		关于本书中殃门的说明
		客观解构所谓的贵族精神
  很多人在颂扬贵族精神，无情的鞭笞流氓。并搬出一个行将被处死的皇后，称她上断头台时不小心踩到了刽子手的脚，她马上下意识地说了句：“对不起，先生。”
  然后这些人将这位皇后当作重要例证之一，大谈真正的贵族是尊重他人的，是代表尊严和品行的，是要竞争更要有风度的。
  其实，这位皇后一次小宴会就能浪费掉无数葡萄酒，一次沐浴浪费掉的牛奶足够300个家庭的周末饮用，修建一个宫殿耗费的资金可供应10万人的军队一年。还有，一位怀孕的女仆不小心打碎了她的镜子，这个女仆被她惩罚至死。
		阴谋贵族致敬《人生》
  《人生》是作家路遥创作的小说，描写的是小人物在阶层重压下的抉择悲剧，当选“改革开放四十周年最有影响力小说”。
		祈祷那位深受虐伤的8岁小女孩早日康复
  甘肃，庆阳，宁县。
  有些变态的犯罪分子、会犯下累累恶行，固然令人痛恨，但是，那些熟人社会间、凌虐弱小的恶例，更使人毛骨悚然！
		春节更新计划
  假期快要到了，这些天也在加紧码字、存稿，预计除夕有一波爆更；其他几天的假期争取做到每日两更（包括春节的那一天），这两更的时间安排：第一更在上午10点左右，第二更在晚上10点左右；是否有额外加更将视码字速度和校对情况决定，现在还不敢随意承诺。
  这本书是免费的，但也希望各位书友、在保证无需你们花钱的情况下，能够多收藏、多推荐。
  本书的宗旨是打算传达一定的价值观与思想内涵，盼望各位朋友读本书的时候，不仅有所娱乐，还能有所收获。
		序章
  23世纪，地球上的科学家声称在外太空发现了未知高危能量风暴，为此，守卫地球的联合太空基地应运而生，28岁的中校宇航员葛鹏就在其中任职。
  联合太空基地经常运行轨道平均距离地球15万公里，可根据需要多次变轨，自身配备的主要武器为光子炮、电磁炮、中近程可调节式激光炮、防御式超能导*弹，此外还装备有高性能的20艘单座太空战舰、20艘轻型无人驾驶太空战机。
  值守在战斗岗位上的葛鹏深深吸了一口气，看向茫茫无垠的太空，他似乎变得更思念地球上“脚踏实地”的生活了。正在这时，葛鹏耳边突然传来基地指挥中心的命令：“监测到有远远超过光速的未知能量风暴团在运动之中，行进轨迹难以测定，基地启动三级战备状态，打开主光子炮，做好拦截准备，1号、5号、8号、11号太空战舰进入发射待命状态。完毕。”
  过了不大一会，基地指挥中心以急促的声调说道：“该能量团距基地300亿公里，具有高度危险性，全体进入临战状态，1号、5号、8号、11号战舰发射。主光子炮携带110种警示语音实施第一轮射击，能量控制为警告而非摧毁。完毕。”
  指令下达的瞬间，葛鹏驾驶的5号太空战舰已经高速弹射出基地、飞向太空，葛鹏本能地感到危险就要来临，植入他耳蜗的智能辅助系统“博士”发出警告：“舰长，危险能量风暴团已经进入射击距离，请立即下达攻击指令。”
  同时，驾驶舱内控制台红灯急速闪烁，主控电脑直接向舰长葛鹏提示进入战斗状态。葛鹏即刻向战舰自动控制系统下达了攻击命令，甚至还去触发人工操控按钮。但是，预想没有实现，葛鹏既没有看到闪光，也没有听到任何声音，而是陷入了似乎无边无际、无休无止的黑暗。
  “博士，发生了什么，我什么都看不到、听不到，也感觉不到了，我在什么地方？”葛鹏问道。
  “舰长，我不确定到底是怎么回事，我推测您现在可能处于那团能量风暴之中、以超光速前行，可能已经远离银河系。”智能辅助系统博士回应道。。
  “博士，检测我的身体以及战舰的状况，并且立即启动返航计划。”此时，葛鹏仍然对地球的科技文明抱有充足的信心。
		第一章      超子生命体
  乌云浓重，七月的傍晚就已经墨黑如夜，时有几声不大的闷响，伴随天际传来的数道暗红，却刺不透飞泻的雨幕，跟地球上的景象完全不同。
  瑨国祥符县子爵领，领主府的人们都已进屋避雨，谁也没有注意到一个身影匆匆闪进内院，来到东南角小院的主卧室，也不掌灯，熟练地拉开一个抽屉，拿出其中的瓷瓶，又从自己挎袋里掏出一个同样的瓷瓶，分别旋开瓶塞，把原先瓷瓶中不知是什么的深色液体，一小半注入他拿进来的那只。随即，他把剩下大半液体的瓷瓶盖好装回挎袋，把他带来的瓷瓶放进抽屉，等到一切照原样安置妥当，此人才转身离去，整个过程迅速、诡秘。
  “博士，我算是穿越吗？”葛鹏有些自嘲的说道。
  “舰长，穿越的涵义很广泛，如果排除文学想像，外表上看您是穿越；不过，本质上您近似高科技星球为了解决脑死亡而正在试验的超级人类计划。”博士颇有学究气的说道。
  不错，进行这番无声对话的正是葛鹏和他的智能辅助系统“博士”。在太空中，他们把那团具有能量和粒子双重属性的超光速能量风暴命名为“太空超子”，并简称超子；超子团在太空行进了16个月，直到绝大部分消耗完毕，失去吞噬一切的狂烈，剩余小部分被牵引到这座类似地球的新行星；包含葛鹏的这最后一小团太空超子，随着暴雨倾泻到一个院落的屋顶，滑入室内，吸附到卧房内昏迷少年的体内。
  “看样子这个少年很小，跟我的年龄差别太大，融合他的躯体，我感觉很别扭。”葛鹏说道。
  “舰长，您必须救命。我已经检查过，虽然这个少年的大部分生理机能正常，但是他的大脑皮层细胞已经衰亡，如果您的活性大脑超子不融入他的脑部，这个少年很快就会彻底死亡。” 博士回应道。
  “我机缘巧合，通晓了一些超级人类计划的理论研究成果，但我对试验情况一无所知，我担心融体失败。”葛鹏道。
  博士像极了一个真实的人类，鼓动道：“舰长，我们没有多余的能量可以等待，如果不能实现甦生，我们的本体能量马上就会开始耗散。”
  葛鹏沉吟片刻，说道：“好吧，尽量读取和复制他的全部意识，密切检测融合过程，保证生命机体的健康，如果超子对身体有任何破坏就立即中止！”
  “如您所愿，舰长阁下！”博士道。
  天色早已大亮，少年从昏迷中苏醒7个小时了，或者说葛鹏和少年熔融为超子生命体7个小时了。博士精准地把超子化的葛鹏的每个细胞，都对应地融入少年的肌体里面。博士原为植入葛鹏耳蜗的微型电脑，超子化后也一起融入脑部，成为他大脑的一个特殊功能区。
  剩余太空超子是葛鹏穿戴的宇航服，以及太空战舰的少量残片转变而来，无法和身躯相融；葛鹏曾经打算把宇航服制作成一个超子头盔，来保护他的大脑，但是根本无法成功。葛鹏把所余的这部分称作“非活性超子”，以和自己的身体体形成的生命活性超子相区别，指令由博士全权接管。
  博士检查发现这个身体先前只是中枢神经细胞受到某种不明因素的强烈刺激而受伤，其余部分还算健康。再次拥有健全身躯的葛鹏感到无限激动，当了16个月的超子囚徒，没有谁比葛鹏更渴求享有那些属于正常人的自由，终于又可以看、又可以听、又可以喊叫、又可以跑和跳了，甚至现在疼痛的感觉都让他感到幸福。
  葛鹏现在已经知道和他相融的少年名叫轩羽琛，所在的国家叫大瑨，瑨国人跟地球上的黄种人外观很相似。葛鹏忍不住欣赏、鉴赏加珍惜了这具形骸好几遍，相貌英俊、皮肤白皙、身材匀称，就是一个小帅哥的形象。而且，年纪虽然不大，本钱貌似不小，想到这儿，葛鹏微微向下瞄了一眼。
  葛鹏长时间经历比炼狱还要折磨人的太空囚笼，有足够的自制力和求生意愿，知道目前最要紧的是赶快消化另一份记忆，理解这个世界，适应这个社会。所以在检查过身体之后，葛鹏要做的就是理清头绪，查找造成轩羽琛垂死的原因，看看有没有什么仇家，是不是遭到了暗算，他可不想刚来到一个陌生的世界，就被人整得死翘翘。遭遇超子风暴而重生，亿万年里亿万人中可能只有一个，他必须珍惜生的机会。
  融体复生后的葛鹏了解到这个世界人类历史虽然很长，但是科技文明落后、战乱不断。这片大陆有个特殊的群体叫做“元素武士”，拥有堪称恐怖的战力，例如，现在瑨国第一高手白金大武士轩耀，就是名符其实的“万人敌”。
  普通人不能单纯依靠修炼成为武士，成为武士的前提条件是成就天赋血脉，获得神赐之力。初成就天赋血脉的人被称作青木武士，有超过普通人的战力，以同样修炼武功、体格强壮的精锐战士为例，正面比拼，青木武士可敌2至4个精锐战士。武士分四大层级，分别是青木武士、灰铁武士、月银武士和白金武士，每个层级的提升都意味着实力的大幅飞跃。武士除了有更强大的体魄之外，精力更旺盛，很少得病，身体机能的保持远超普通人，衰老缓慢；普通人的平均寿命大约50岁，武士的预期寿命远高于这个数值，不过，武士一旦接近寿数的终点，生理机能会迅速丧失，很快就会死亡。
  元素武士的稀缺和自身功力的强横，受到帝国更多的重视，拥有更多特权，处于人类社会金字塔的顶端，这些都使他们在主观方面有动力、在客观方面有能力追求享受奢华的生活。所以，普通人企求成为武士，武士追求功力提升，在这个世界蔚然成风。
  轩羽琛现在刚满16岁，是大瑨帝国祥符子爵轩坤的孙子，父亲是轩坤次子轩怀义，在凯州郡守府任佐政、五品文官。轩羽琛幼年时就被测定为元素亲和下等，仅比元素亲和微弱强一点，能够激发血脉之力、成就天赋血脉的可能很小，所以家族对他的培养也着重于文事，希望他将来和他的父亲一样成为文官，也能谋个不错的前途。
  轩羽琛在贵族子弟中算得上聪明和勤奋，14岁时就考入皇家凯州书院。皇家中央书院及其直属地方书院是皇室培养、考核、选拔和掌控文官的机构，集合了教育和人事职能；皇室在帝都雁州及地方四大郡共设立五家书院，招收有志于政务的人才，45岁以下的贵族及其子弟、自由民和平民都可以报考，学习期满两年并考核合格的，授予文士称号，有资格申请担任最基层的9品文官；获得文士称号并担任过文官、考核优秀的可以申请进入皇家中央书院深造，以期获得文官追求的最高称号“学士”。
  轩羽琛今年7月才刚刚获得文士称号，由于年龄还小，家人没让他急于出仕做官。关键是轩羽琛自己有着不愿跟他人分享的志向，他非常渴望强大的力量，梦想成为高贵的武士，成为帝国的上层，所以即使考入书院都没有停止武功的修炼，寻求成就天赋血脉，可惜一直没有成功。
  轩氏宗族中唯一的白金大武士轩耀老公爵，将要在宗族内收养一名佼佼者成为直系后裔，以作为爵位继承人的传闻，激励了轩氏宗族内的很多年轻人。轩羽琛也很想谋求被轩耀收养，为了在竞争中获取比较优势，他打算以强效药物激发血脉之力，可是，这种方法有生命危险且成功率低，甚至会留下后遗症。轩羽琛没敢把自己的打算告诉爷爷和父亲，为了避开他们，刚获得文士称号不久，就特地从凯州的子爵府专门赶到爷爷的领地祥符县，住到领主府。反正在这里只有伯父轩怀仁代表爷爷管理领地，轩怀仁忙于各种事务以及任何贵族都有的享乐，好像根本没功夫注意他。
  轩羽琛来此之前在凯州郡的一个黑市，悄悄买了两枚能够补充元素能量的奇元果和一瓶催化药剂。昨天暴雨之夜，他把自己关在卧房内，同时服下一枚奇元果和一部分催化药剂之后，就马上保持冥想状态，事实上开始觉得蛮舒服的，自觉精神见长，力量迅速增加。等了一会，没觉得有什么问题，也没见有突破，年轻的轩羽琛不甘心认输，索性就把剩下的药剂和奇元果全服用了；谁知马上就觉得血液像在燃烧，心脏狂跳不止，眼前似乎是美景，又似乎一片血红，甚至都没来得及喊出一声就昏倒在地、不省人事。
  葛鹏轻嘲一声：“搞不清楚状况，什么都敢吃。果然是少年人，胆儿真不是一般地肥啊！”
  “博士，我觉得所谓元素武士，天赋血脉之类的概念，都是超自然的范畴，不大合乎科学，你认为呢？”葛鹏查探轩羽琛的记忆后，以他作为地球人的经验，感到这简直就是搞神秘主义，完全不靠谱。
  “舰长，根据轩羽琛的记忆来看，这个世界的人们所认为的元素，全称太初元素，指充盈在天地之间，创造这个大陆、并维系这个星球的太初物质，然而，这个星球的很多物质跟地球非常相似，基本可以推断我们和地球处在同一宇宙内，应当遵循相同的宇宙法则，所以，他们的太初元素理论科学性不足。只不过，元素武士的存在言之凿凿，我无法理解其矛盾之处，除非解剖一些武士，作生化分析，收集到足够资料，才可能找出科学的答案。”博士道。
  “博士，你真能扯，哪有条件和设备去搞解剖、生化分析呢？我命令你马上参照地球人身体素质评价标准，按力量、速度、灵敏、韧性和协调、感知五项，对我现在的身体进行检测。把地球上男性军人通行的合格标准值定为1，并调出我原来的身体数据进行比较。”葛鹏道。
  “舰长，请稍等。嘀！姓名：轩羽琛；力量：0.9；速度：1.1；灵敏：1.2；韧性和协调：1.1；感知：6.5。姓名：葛鹏；力量：1.6；速度：2.0；灵敏：2.1；韧性和协调：2.1；感知：1.5。”博士道。
  “博士，感知度6.5，你没搞错吧，是因为你融入的缘故吗？”葛鹏问道。
		第二章    太空超子真是害人精
  元素神历5315年的9月，大瑨帝国的天气开始变得凉爽。超子形态的葛鹏，融入轩羽琛的肌体已经有1个多月了。这个时期，轩羽琛大脑功能区有博士这个超级智能助手的协作，他很好的驾御了自己的精神世界，使之圆满而不是分裂，保证了他在别人眼里、不至于怪异反常。而且，轩羽琛的家人也出奇的宽和，这段时间根本没有过问本分练功的轩羽琛，让轩羽琛感觉好似得到了上天的眷顾、一切都特别顺利。
  这个世界的官方通用语言称作“元素语”，传说乃元素至高神对人类的恩赐，文字系是似汉语那样的单音节，主要书写工具为鹅毛笔；没有过于繁多的礼法，大家对话时不需要那么谦卑，让轩羽琛感觉很象是抽除了儒家礼教的古代中国。
  虽然没有地球上那么发达的科技文明，没有高效的通讯和交通设施，没有那么多的娱乐活动，没有可以谈得来的朋友，但是，作为贵族子弟，生活很优渥，特别是清新的空气，安静的环境，都令轩羽琛心旷神怡。
  如今，轩羽琛对这个世界的地理、文化、宗教、政治、历史、风土人情之类的都理解得七七八八了。知道在这个社会，封爵贵族是绝对的上等人，灰铁级以上的武士都有资格获得皇室封爵，而其他人贵族爵位的取得主要依靠继承和建立朝廷认可的功勋。
  贵族之下依次是自由民、平民，贱民是下等人，而奴隶只能算是财货。领民是非常特殊的一个阶层，他们不是奴隶，类似平民，但是对贵族有高度的人身依赖，无权自行决定迁居到所属贵族领地之外。领民不用直接向国家承担徭役和赋税，他们在贵族领地生活，受贵族庇护，向贵族交纳供奉，负担比平民轻，生活有保障，但需要担负贵族的兵卒、侍卫、仆从等义务，贵族有权处死叛逃的领民。领民中的女子有很多愿意成为贵族的情妇，按照习惯贵族会免除她们的供奉，还可能会有额外的赏赐，如果能生下贵族的孩子，得到的补偿可能会更多。
  男人地位高于女人，允许男人有多个合法伴侣，而女人在同一时期、仅能有一个合法伴侣；女人也有继承权，但是，有些家族往往会在女人结婚时付出相应嫁妆，要求女人放弃继承资格。当然，大概得益于元素教，男女不平等的程度、没有严重到女人完全沦为男人附庸的地步。因为传说元素教有两位至高神，即元素男神和元素女神，他们赐予男人和女人天赋血脉的机会均等，如此以来，女人拥有的本领，一定程度上就能够对抗男人，这种实力的分布使男尊女卑的现象受到遏制。
  “阶层之间的差别太大，真是一个万恶的、人剥削人的阶级社会！”轩羽琛本能地有些愤慨，可是，衣来伸手、饭来张口的生活，甚至还有几个漂亮女仆对他或脉脉含情、或大胆挑逗，都让他很满足，很享受。这分明就是灵魂快速“腐化”的标志！
  莅临这个全新的、被轩羽琛命名为元素星球的世界，特别是一个几乎没有什么空气污染的大陆，轩羽琛最大的理想莫过于携美周游全球。可是，轩羽琛功力不济，寻常的盗匪或者游侠就可能取走他的小命，很自然地，对新世界缺乏安全感的轩羽琛，几乎把全部精力用于修炼和寻求成就天赋血脉。
  轩羽琛很需要增加对这个世界战力的感性认识，为了提高探查能力，他把剩余超子按性能进行了区分，其中的探查功能被提取出来，开启探查系统让他的感知能力增强了3倍，还增加了能量波谱侦测、夜视等诸多实用功能。不过，探查功能的原理是热辐射和光谱侦测，跟自我检测不同，探测他人功力数据时，会存在15%左右的误差。
  元素武士作为高端战力、稀缺珍贵，帝国军人真正的中坚力量系精锐战士。正常对拼，一个精锐战士可以打败两三个、甚至四五个普通士兵。轩羽琛对领主府培养的54名精锐战士级别的官兵和侍卫启用了探查系统，发现他们的力量都在2.0以上，系不能成就天赋血脉的普通人、通过后天刻苦训练所能达到的较高层次，属于普通士兵中的佼佼者。祥符轩氏子爵府共有三名高端战力，分别是灰铁级武士的轩坤子爵及其麾下的两名青木武士，目前这三个人都不在领地，轩羽琛虽然很好奇元素武士的实际力量到底有多高，却无从考证。
  轩羽琛出府了许多次，并特地去佣兵、游侠、探险者出没较多的武士用品店、兵器铺、赌场、客栈、酒馆和饭店附近转悠，也没遇到战力特别突出的人。关于元素武士，他翻遍领主府内的藏书，没有找到什么具有科学性的理论。
  “白金武士‘万人敌’，该不会是以前那个小少爷看多了志怪演义得来的印象吧？”轩羽琛有些腹诽，对所谓的元素武士、成就天赋血脉满心疑问。
  根据对轩家武士修炼秘法的研究，轩羽琛觉得其可分为两部分：武技和冥想，修炼武技时一定要结合冥想，而冥想在安静时也可修炼；冥想又可以具体分为玄思与呼吸，无论是配合武技，还是单独修炼，都主要是想像天地之间亲和自身血脉的元素，通过呼吸和消化融入身体循环，然后积聚于心脏、需要时则予以释放，沿着血肉筋骨运行。
  元素大陆的人们修习武功，不是为了观赏，而是为了战争和拼杀，因此，相比地球上的武术，简洁、实用得多，招数极少，更不会有花架子。此种武技优点突出，但也有操练时缺乏趣味、略嫌笨拙的缺点。轩羽琛打算结合中华传统武艺，改良优化，创造最适合自己的武技。
  超子和身体融合后的这段时间，轩羽琛食量大增，在肌肉没有明显增大、增粗的情况下，功力有了近乎疯狂的增长，刚刚测得的数据是：“姓名：轩羽琛；力量：2.7；速度：2.7；灵敏：3.0；韧性和协调：2.5；感知：6.6。”
  一个多月的时间，除感知度外其他方面提升近3倍，让轩羽琛有些欢喜有些忧，喜的是功力大大提升了，忧的是不知道为什么提升这么快、是否具备可持续性。和之前相比，可能有两个方面的原因会引起变化：融入了太空超子和服用了催化药物。如果是前者，太空超子要是被消耗掉了怎么办，有方法补充吗？如果是后者，自己根本没弄清楚天赋血脉和元素武士是怎么一回事，功力提升途径和空间如何呢？
  “还真是让人头疼啊！”轩羽琛不禁想到。
  轩羽琛突然记起自己以前测定为元素亲和下等，成就天赋血脉的希望渺茫，事实也是长期修炼、进步不大。轩羽琛自忖：“现在我的身体发生大变，修炼进度明显，再去测测元素亲和度，可能会有所不同吧，说不定会发现点什么线索。”
  轩怀仁是轩怀义的孪生兄长，子爵第一顺位继承人，直爽、硬气、干练，比起自己的父亲，轩羽琛更愿意接近伯父。因为轩羽琛感觉父亲有些阴鸷，心思非常难以琢磨，或许是因为长期在文官系统任职造成，或许是因为只比孪生兄长轩怀仁晚出生那么一点时间、命运就大不相同、可能跟贵族头衔无缘造成。
  轩羽琛问过仆从，知道今天轩怀仁没到领主府的政务厅，而是在书房。感觉他既然没在忙公务，可能会方便得多，所以就径直来到轩怀仁书房门前，看见门是敞开着的，就在门边轻轻叩了几下，唤道：“伯父，我是羽琛，您现在有空吗？”
  待听到轩怀仁让他进来，轩羽琛才轻轻迈步而入。轩怀仁从书桌后抬起头，望向轩羽琛，威严又不失亲切地说道：“噢，是羽琛呐。这一个多月，也没见你几回。听说你修炼得很勤快，感觉怎么样。”
  这个国家虽然有一些基本礼节和规矩，但远远不像地球上的古代中国那样繁琐、严苛，没有那么多所谓的礼法和孝道，起码平常没有跪拜礼，所以轩羽琛适应起来比较容易。不过，有求于人，轩羽琛还是表现得很乖巧，双手交叉抚胸，向轩怀仁鞠躬行了个正式礼，说道：“伯父，您教训的是，都怪小侄年轻不懂事，没多来听您教诲，进步不太理想。”
  “呵呵，你倒是挺会说话。我是你伯父，有什么事就直说吧。”轩怀仁道。
  “是的，伯父，我想测试下自己的元素亲和度。”轩羽琛道。
  “你以前不是测试过吗？记得你的元素亲和度并不高，怎么还要试？”轩怀仁问道。
  “我修炼了很长时间，年龄也大了，感觉有些提高，伯父，您就再让我试试吧。”轩羽琛道。
  “嗯，好吧。”轩怀仁说完，站起身来，走进一排书柜旁边的侧门，过了一会，手捧一只黑玉方盒从里面走出来。轩怀仁把小匣子放在书桌前侧的茶几上，打开盖子，指着里面一小块几乎纯净无色、晶莹剔透、长条状的透玉，对轩羽琛说道：“这就是了。你也坐，不急。”
  “多谢伯父。”轩羽琛稳步上前，掌心轻轻按住了这块测试晶石。
  就在这刹那间，轩羽琛根本没来得及做出反应，脑中就传来博士的信息：“舰长，检测到晶石中含有跟太空超子亲和的能量波谱，您的超子机体活跃，心脏超子自动激活，从这块晶石中自主吸收了微少能量。”
		第三章   值得玩味的事
  显然，轩怀仁也注意到了奇怪之处，诧异地问道：“怎么，羽琛，你突破了？”
  “我还没有，只是最近感觉力气大了许多，吃得也多。”轩羽琛答道。
  “怎么会这样？”轩怀仁轻声道。轩怀仁拿起那块测试晶石，仔细察看，他自己也握了又握，似乎想发现什么端倪，但是晶石再也没有什么反应。让轩羽琛继续握着，亦是如此。
  粗看上去晶石的外形并没有什么变化，依然透明，但是，明眼人一打量就会发现前后的差别，失去光华的晶石，就像从18岁的明艳少女，突然变成80岁的干枯老妇。
  “羽琛，放松，你按家族秘法冥想，外显元素，试试看。”轩怀仁道。
  “好的。”轩羽琛依言照做，这种修炼进行无数次了，从没出现过元素外显，他认为这次也不会有例外。
  “没有呀。”轩怀仁有点困惑的道，“你常去府里的演武厅，现在力气有多少？”
  “能举起400斤的石担，拳力1500斤，踢腿力量5000斤。”轩羽琛道。
  “很不错，在精锐战士中属于前列了。不过，羽琛，你小小年纪就成为文士，你爷爷、我们整个家族都对你有期望，有什么事要多跟你爷爷讲，跟我、跟你父亲说，不要蛮干。”轩怀仁道。
  “谨遵伯父教诲。不过，小侄那元素亲和度测试，到底什么情况，我不太懂。”轩羽琛在装傻，元素测试晶石非常稀少，价格数十倍于黄金，家族总共才有两块，能甩的锅就不能背，相信自己的秘密没人看得出来。
  “呃，的确有点怪，你也不用担心什么。你爷爷手里还有一块，可以问问你爷爷，正好你爷爷派人送信说轩大长老的车队将到凯州，让你回去哪。没什么事的话，你也该做准备了。”轩怀仁也没在一块晶石上，跟小辈纠缠什么。
  “小侄听您的吩咐，现在就回房去。”轩羽琛说道。
  轩怀仁轻轻摆了摆手，轩羽琛右手抚上左胸，略行了个礼，然后慢慢转身离去。
  轩怀仁看着轩羽琛的背影，目光有些复杂，心中暗想：“小家伙变化很大呀，礼节周到恭顺，说话滴水不漏。”
  “老狐狸，明明怀疑测试晶石是因为我而出的问题，却不说破，还表现出很关心晚辈的样子。大家族，真不是盖的，聪明人就是多。”轩羽琛的心思也没闲着。
  “博士，分析结果什么样，我的身体有什么变化没有？”轩羽琛跟他的智能助理博士的沟通，完全是随时随地进行的，不需要任何动作、声音和表情。
  “舰长，超子心脏炼化了那部分亲和能量，数值太微小，没测出变化。”博士道。
  受了这么多折磨，果然是大难不死、必有后福，这次算是无意中找到了补充超子的来源，有些功能就可以经常启用，或许自身功力的提升也有了门道，此时的轩羽琛有一种苦尽甘来之感。
  在这个大陆第一次发现有可以为超子机体所吸收的物质，似乎找到了解决问题的曙光，轩羽琛启动了好几次侦测功能，对周边很多东西进行了研究，一方面试图发现新的可用能量来源，另一方面希望量化设备使用对超子的消耗度。新能源倒是没有找到，使用设备对超子的消耗情况倒是让他大感吃不消。
  博士根据轩羽琛的指令总结了一个多月来的情况：肌体和超子完美融合，自己作为“太空超子生命机体”的存在接近圆满，超子生命体日常消耗可以依靠有机体自身供能、运行完善；但是，启用宇航服非活性超子侦测系统、需要直接消耗超子量能，现有全部超子尚可保持其连续运行105个小时。
  轩羽琛内心在盘算着，这不啻是在燃烧生命啊，设备电耗在基地上真不被当作什么大事，那时可以遥感充电，自己都没有留意过；但是，现在完全不同，宇航服变成了小小一团具备类似波粒二象性的质能双重性超子，原来许多功用对人体当然无从发挥，特别是曾经强大的防护系统真正让人怀念。
  “博士，把侦测功能简称为‘侦测’，完全接入你的系统，原则上必须有我的指令才可开启；当我受到足以危及生命的攻击，有必要发动侦测而我无法下达指令时，由你自主驱动。你研究下使用宇航服防护功能的可行性，并模拟推演其耗能情况。”轩羽琛向博士命令道。
  “遵命，舰长。嘀——！任务开始，约需耗时65分钟，在此期间加载其他工作，将会使所有任务的运行速度变慢。”博士回应道。
  “嘀——！任务结束，报告如下：第一，启用物理攻击防护、压力保护和冲量吸收功能，可以增加身体素质，增幅值如下：力量21.5，速度21.1，灵敏21.5，韧性和协调23.0，现有全部超子可支持其运行28分钟；第二，启用温度防护，极限范围是负400摄氏度到600摄氏度，极限状态下全部超子可保障其持续55分钟；第三，启用生命能量补充，绝对无氧状态，可持续向身体供给生命维持能量4小时35分钟；第四，未发现类太空环境，建议闲置防太空辐射功能。”博士提供的数据似乎很鼓舞人心，可是这些系统在保命的同时，也在催命，给轩羽琛有些鸡肋的感觉。全部功效都运用起来，要不了多大会儿的功夫，他异世界的生命旅程就会彻底结束！
  “博士，把物理攻击防护、压力保护和冲量吸收功能命名为‘外防’，温度防护功能命名为‘温防’，生命能量补充功能命名为‘维生’，全部由你接管，系统启用条件和‘侦测’相同，但都增加两个限制：第一，所有这些功能的使用，都不得消耗大脑超子，此限不可更改。第二，非活性超子的消耗到达极限，需要使用我的机体超子供能时，提前警示。”轩羽琛下令道。
  “舰长，如您所愿！”博士应道。
  “博士，分析出元素晶石的化学成份了吗？”轩羽琛问道。
  “舰长，对不起，没有微观离析设备，我做不到。”博士道。
  轩云峰是轩怀仁的长子，作为家族第二顺序的爵位继承人，轩坤子爵孙辈中的老大，颇受轩坤重视，现在已经开始协助轩怀仁管理领地事务。当然，他眼下主要的事还是修炼武功，争取早日成就天赋血脉。
  轩云峰虽然喜武厌文，本人没有考入书院，也瞧不起那些文人书生，但轩坤还是安排其到皇家凯州书院旁听了一年，说起来和轩羽琛勉强算是同学。事实上，由于皇家中央书院及其地方书院能够影响大部分皇家中下层官员的任免和升迁，所以，贵族及其子弟无需考试就可以入书院旁听学习、进行交际和斗争，实为皇帝跟贵族之间的另类博弈。
  不知为什么，轩云峰对轩羽琛总看不顺眼，经常到轩怀仁面前嘀咕轩羽琛的坏话。
  轩怀仁问道：“云峰，你说羽琛服用了激发成就天赋血脉的药物，你真的能确定吗？”
  “基本可以确定，他在凯州的时候就神神秘秘，又匆匆跑到这里，明显是害怕爷爷和二叔知道。我也听说他最近修炼很勤，功力提升得快。综合这些迹象， 我敢保证是吃药的结果。”轩云峰回答道。
  “话不要说的这么满。记住，出了这间屋子，就不许再提这件事，因为这不是你应该说出去的。”轩怀仁道。
  “爸，我晓得。要不要我试试他的身手？”轩云峰道。
  “不用，我上午已经察看过，他没有突破。记住，以后这些日子，尽量满足他的所有要求。”轩怀仁道。
  “父亲，我有些不太明白，为什么要对他那么好，他凭什么？”轩云峰道。
  “凭他是你兄弟，你是他大哥！” 轩怀仁的语气明显严厉起来，见儿子不再吭声，说道：“除此之外，你没有什么需要明白的，记住你是长房长孙，要有担待，要有胸襟就够了。另外，你和柳家二小姐的婚事，我跟你爷爷商量过，近期就会定下来，甭管你乐不乐意，这些日子不许有什么不清不白的，将来你有的是机会。”
  “是的，父亲。”轩云峰有点不情愿的道。
  夜幕已经低垂，清凉的气候让人倍感舒爽，轩羽琛准备今天痛痛快快的睡上一觉。事情尽管不如人意，但是毕竟有了重大发现，当然，轩羽琛也多出了新的需求，那就是千方百计获取元素测试晶石，以辅助修炼。除此之外，轩羽琛觉得另外一种同样非常珍贵的元素晶石、即元素能量晶石，八成对自己有用。没钱呐，贵族家少爷也缺粮啊，轩羽琛都在哀叹了！轩羽琛正在感叹之时，远处似乎传来一声轻微的“吱扭”，轩羽琛心中稍一犹疑，还是咬咬牙开启了“侦测”。
  “一个是轩怀仁，一个是他的侍卫轩忠，剩下那个功力比他们高，是个没见过的人，太远了，具体情况探查不出来。今天怎么感觉府中的气氛好奇怪，真是令人玩味。”轩羽琛嘴角微微抹过一丝弧度，内心暗道，“不管什么事，我现在都要睡觉！”
  玫瑰香大酒店，是祥符子爵领内集餐饮、住宿、娱乐为一体的豪华所在。酒店后院的小楼上，一间装饰奢侈、充满迷情的套房内，轩怀仁大汗淋漓，显然刚刚结束某项消耗体力的游戏，酒店老板娘梅玫平时就万种风情，此刻越发娇艳。
  过了好半晌，梅玫轻轻咬着轩怀仁的耳朵，吃吃笑道：“大人，一直都那么棒，每次都让人家的骨头散上几回，却总不舍得给人家一个孩子。”
  “小心肝，你还不知道我的心思？可是激发天赋血脉的药物太霸道，我使用过之后再也不能生育孩子了。现在老二那个儿子，叫羽琛的，不知天高地厚，罔顾老爷子严禁轩家子孙在生儿育女前服用催发药剂的训令，竟然也吃了那东西。”轩怀仁道。
		第四章   妈妈的墓地
  轩羽琛早上起床，在小院里打了一套前世的军体拳，接着一遍遍练习由自己和博士结合两世经验所创的近身徒手格斗、擒拿功夫，有掌、拳、勾、爪、肘，踢、蹬、蹽、劈、扫、膝，动作简明、狠辣实用，攻防结合，往往一招之后还有二重劲、甚至第三重劲。
  “这个院子，好久没人住了，以前回来都不住这的，这次为何专门选择去世的母亲曾经住过的地方？”用过早餐，先前那个少年心底对母亲那种刻骨的执念，让轩羽琛思考起这个问题，可是，他从原来的记忆中，也没有查到什么，毕竟4岁时母亲就死了，以往很少有人跟他谈过自己的母亲，记忆很少。轩羽琛心中微动，在祥符这么长时间一直没有到过祖先墓园和妈妈的墓地，这就要回凯州了，于情于理都应该去凭吊母亲。
  轩羽琛换了身银灰色的短打服，穿上矮筒鹿皮靴，腰间挂上长剑，选了20支羽箭，配好箭壶，硬弓斜挎在背后。然后离了小院，穿过回廊，就在刚临近仆妇们住的排屋时，眼尖的女仆小桃就迎上来道：“少爷，您换衣服都不叫我，您不满意我吗？”
  小桃是伯母命人安排临时来照顾轩羽琛的，人很勤快，相貌也算清秀，只是有些花痴，在帮轩羽琛穿衣、洗澡的时候，常会装作不经意地碰他的身体。轩羽琛内心未尝没有那种小想法，可他两世都不是随便的人，所以就直接装不解风情，只要不过分，不会管她，仅内心腹诽不已：“哥是看过爱情动作电影的，比你们这个世界的人懂得多了。”
  “小桃，你一直很好，我很满意。”轩羽琛脚下没停，看小桃跟在了身后，说道：“今天我要出门，你去做自己的事吧。”
  “少爷，您不让我在身边伺候吗？您打算骑马还是乘车，我去叫人给您准备。”小桃稍稍有些急切的道。
  “不用，轩大石就在外面，有他足够了。”轩羽琛的语气温和又坚定，不再理会小桃。
  轩羽琛出了内院，轩大石赶紧跟过来，二人沿着甬道，绕过演武厅，向马厩走去。
  “少爷，您这是准备出府吗？”轩大石问道。
  “我先去街上那几个兵器铺子看看，然后去家族墓园凭吊。”轩羽琛道。
  “那好，少爷。您先稍等，我预备下，再去给您牵马。”轩大石道。
  “大石，你不用陪着我。伯父告诉我，爷爷来信让我回凯州。过两天就启程，今天我给你放假，你回家去看看吧。”轩羽琛道。
  “少爷，那可不行，子爵老爷特别叮嘱过属下，只要少爷外出，我一步都不能离开。”轩大石道。
  “轩大石，我说的事你照办就是。爷爷那里，自有我去解释，还轮不到你说什么。”轩羽琛看也不看轩大石，稍微抬了抬下巴，脸色沉静如水。
  轩大石涨红了脸，讷讷不言，等到牵马备鞍，送轩羽琛出了西侧门，看轩羽琛飞身上马、嗒嗒而去，自己在后面喃喃低语：“少爷变了哪，严穆得跟佐政大人似的。”
  其实，轩羽琛从自己的超子心脏突然发威吸收测试晶石中的能量之后，就指令博士摸索活性超子的运行规律，并建立波谱数据系统，他既想探查更多的能量补充来源，又想分析自己超子身体的机理，试图做到控制自如。今儿出府，他就带着这样的目的。
  “博士，我进前面那家武士用品店，然后要求看店里的元素能量晶石，如果发现近系波谱，你就要密切监测我的超子身体，特别是控制好超子心脏，千万不要吸收什么能量或粒子。”轩羽琛一边把马缰递给侍立门前的店员，脑中一边给博士下达了指令。
  “遵命，舰长阁下。”博士回答道。
  迈步进门，轩羽琛发现店里已经有一些客人了，不过根本也不去关注他们，直接说道：“掌柜的，有元素晶石吧，拿出来我看看。”
  坐店的二掌柜抬眼看到轩羽琛进来，于是应声答道：“羽琛少爷，咱们店有上好的元素能量晶石，没有元素测试晶石，您要的话，我这就给您拿。”
  武士用品是元素大陆价格最昂贵的一类物资，各地武士用品店都有皇室或者贵族领主背景，轩羽琛进的这家店铺就直属于领主府。轩羽琛听了这话，暗自寻思，二房又是庶出的少爷，毕竟不大够格，不买难道不能看吗？不过，他的思维实际是个成年人，也不在意，笑道：“你这生意越做越精。行了，也别废话，拿出来给我瞧瞧，看中了我照价付款。”
  “好嘞，您稍等。”说完这话，二掌柜拿钥匙去打开一个柜子，从里面拿出个玉匣，打开来端到轩羽琛面前。
  轩羽琛装模作样打量几眼，这几块晶石形状并不规整，外观呈土棕色，轩羽琛拿起来对着窗外看了看，发现透明度不大高，有比较明显的杂质，遂问道：“都是怎么卖的？”
  二掌柜回答道：“都是自家生意，羽琛少爷如果要买，老规矩，只收成本价，每克10两白银，50克起售。”
  轩羽琛心里面说，还真是往死里宰呐，嘴上却道：“嗯，那我再看看吧。”
  二掌柜的说道：“好，羽琛少爷今后要买，只需派个人知会一声，我给您送到领主府。”
  轩羽琛没有多做逗留，乘马出城后就在脑中问道：“博士，有发现吗？”
  “舰长，您拿着那块元素能量晶石的时候，心脏超子有活跃现象，幸好我提前切断了超子机体与外界的能量交换。测定到的波谱相比元素测试晶石弱。”博士回答。
  “博士，结合上次的吸收情况，模拟、探索融能途径。”轩羽琛道。
  “遵命，舰长！嘀——！任务模型：以超子心脏为中心，模仿超子心脏的活跃状态，查出超子吸收亲和能量的方式；预计任务所需时间：55分钟。”博士道。
  等任务结束，模拟结果显示，吸收与转化晶石能量的过程中损耗很大：放置在心脏或者血液中转化率最高，能达25%左右，但无异于自残；皮肤黏膜吸收率高于其他部位皮肤1%左右，但吞服有可能引发疾病，而且加工成粉末也会有损失；选来选去最后觉得还是用手部皮肤吸收方便——最终转化率也可达到13%。
  这个世界元素教居于人们信仰的首要位置，按照元素神典，只有神配享专门的祭祀场所；武士、贵族系元素神的仆人，死后之灵蒙元素神所恩召，不得为他们设立所谓的祠堂、庙宇。所以，元素大陆的贵族墓园都很简单。
  轩家祖先的墓园在松南山东南麓，离祥符县城约50里，除了一对老伴常年在此看护、清扫，还有一小组6人府军值守，每隔10天轮换一次。墓园前方第一座坟冢是祥符轩家第一代贵族、轩仓月银大武士，轩仓当年追随圣武大帝沐瑨建立瑨国，受封公爵，封地达4个县；可惜，因帝国法令规定无功勋、又不是灰铁级以上武士的继承人，降一品级继承，所以传承至今到第9代的轩坤，已经只是子爵了。
  轩羽琛双手抚胸鞠躬向先祖轩仓行大礼，然后缓步随意而行，内心微微有些触动。自己前世在地球是个弃婴，第一次领养他的夫妇在他5岁那年分手，他们谁也不愿继续抚养他，后来他被一个独居、有点怪癖的老先生养大，但他18岁刚考上大学那年，老人就辞世了。轩羽琛自语道：“爷爷，您还好吗？”
  母亲轩月只是父亲轩怀义的情妇，没有资格葬入轩氏祖先墓园，而是葬在松南山西坡。出得墓园，轩羽琛也不骑马，径直向西坡进发。走走山路，活动下筋骨，呼吸新鲜空气，要是再顺手猎杀几只兔子、野羊，也有胜于无，权当练手！
  轩月的坟茔处于领主府为亲信仆从、府军等领民划定的公墓区，因岁月侵蚀、已无坟包，仅有刻着“轩月之墓”四个字的小小石碑伫立。墓碑上没有像轩氏墓园里的那样刻有象征元素至高神的十字架，这说明墓碑主人身份的卑微——连成为元素教正式信徒的资格都没有。
  “这是怎样的一位女子呢？”轩羽琛站在那儿，内心感慨，此时两个轩羽琛的人格才终于真正成为一体，不仅是因为超子化的葛鹏与轩羽琛的细胞完全熔融，而且是因为心底的某种触动。
  站在墓碑前，轩羽琛早已发现有人缀在自己身后约30米处，当时就命令博士启用了侦测功能，查得了那人的身体素质数据：“姓名：未知危险人物；力量：9.3；速度：9.8；灵敏：9.9；韧性和协调：9.9；感知：3.1。嘀！本次侦测结束，数据误差不超过15%。”
  “感觉不错，比精锐战士强大多了，这就是成就天赋血脉的元素武士吗？不知他算是什么品阶，还真是想什么来什么。”轩羽琛暗暗自语。
  那个人向旁边挪了一步，现出身来，突兀地说道：“轩羽琛少爷，你好像很喜欢这里的风景。”
  轩羽琛转身面对此人，打量了一下，只见他中等个头，身穿短打灰衣，脸庞清癯，小眼睛显得精光闪烁，年纪看上去不到30岁。轩羽琛稍带惊讶的表情说道：“你是谁？你想做什么？”
  “你不需要知道，你知道了也没有什么意义，因为你马上就要死了。”灰衣人说道。
  “为……为什么……？”轩羽琛结结巴巴地说道。
  “哈哈，哈……，羽琛少爷，你真是可爱！轩坤知道吗？”灰衣人肆无忌惮地大笑起来。
  “你就不能让我死得明白点吗？”轩羽琛道。
  “有人给我100两黄金买你的命，我的规矩是收钱干活，别的我不管。”灰衣人道。
		第五章   反杀刺客的收获
  轩羽琛抽出自己的精钢长剑，心中却在感叹，装了半天也没套出多少有用的料。
  灰衣人见轩羽琛一反适才的惊惧之状，也不逃跑，而是拔剑相对，于是不再多言，伸手摘下背袋，从中掏出一把短剑，手指轻扣，剑鞘落下，剑刃幽冷逼人。
  真是一把好剑，送礼的来了，轩羽琛不动声色的想。
  灰衣刺客看到轩羽琛的眼神沉着冷静，持剑动作倒也颇有章法，只是力量显然不足，完全差自己几个档次，手边也不见什么奇巧兵器，凭什么还想逃得一命！
  敢情，这两个人还没打起来，却分明都把对方当作了自己的囊中之物。
  “舰长，发现有亲和波谱能量正急速冲来。”现在博士与轩羽琛在脑中的沟通，完全像是一个人，根本没有时间差。
  30米的距离，又是一个向上斜坡，只见灰衣人扔掉背袋，身体前倾，足尖连点，手臂探出，根本没有多余动作，短剑直刺轩羽琛的心脏，不到一个呼吸，寒气已至，灰衣人似乎已经开始胜利的微笑了——这个任务太简单。
  在轩羽琛超强感知能力下，这点速度真不够看，那一连串闪电般的动作在他眼中几乎都分解成了慢镜头。轩羽琛蹭步闪开，举剑斜斩向灰衣人的脖颈。
  只听“啪——”的一声脆响，轩羽琛右手虎口崩裂，鲜血直流，长剑脱手飞出，右半边的身子震痛难当，瞬间几乎失去了知觉，整个身躯不由自主后仰，右脚本能上抬，眼看失去重心、就要摔倒。轩羽琛在脑中急呼：“启用外防！”
  “他怎么可能避得开，还能攻得出？”灰衣人也是大吃一惊，千钧一发之际，前半身在空中极力侧扭，手腕猛抖，短剑堪堪挡住下斩的长剑。
  也是在这瞬间，马上就要摔倒的轩羽琛突然爆发了，左腿发力稳住身形，左脚又一点，本来倾斜的身躯借势右旋，右脚后踢，正中灰衣人的头部，第二重劲顺势骤然发出，却用上了勾的动作，只听灰衣人的脖子先是咔吧一声，又见脑袋嘀溜溜转了好几圈，连带身子翻滚摔落在地，只来得及“呃”得一声，就死在新手轩羽琛脚下。
  “舰长，灰衣刺客身周亲和波谱正快速消失。”博士赶紧提醒轩羽琛。
  在以前跟轩大石等人对练时，轩羽琛从没发现过亲和波谱，这个灰衣人一定有什么特别之处，他不能错过这样的研究机会。轩羽琛来不及回忆战斗细节，马上来到灰衣人尸体旁边，他首先想到了灰衣人的心脏，可是把手放上去没发现什么反应，猜测的其他几个部位，同样没反应！
  怎么回事？！轩羽琛咬咬牙，捡起灰衣人的短剑，剖开了此人的胸膛，把手伸进去握住灰衣人仍然温热的心脏。
  “舰长，感应到亲和波谱，超子心脏活跃，吸收了少许亲和能量。”轩羽琛收到了脑中的信息，竟然会是这样，还能吸收人家的修炼成果，比元素晶石强过无数倍！
  “博士，控制超子心脏，不要转化这部分能量，先贮存起来。”自从超子心脏吸收了测试晶石的能量之后，轩羽琛研究发现他们类似自身的超子，具有能量和粒子的双重属性，所以就命名为亲和能量。轩羽琛附带的侦测系统虽然不能分析化学成份，但可以探查能量波谱，所以，轩羽琛指令博士建立了波谱资料库。现在，他有了新发现，当然不急着转化，要先研究清楚原理再论其他。
  轩羽琛走过去捡起灰衣人的背袋，打了开来，发现有折叠短弩和配套箭矢、飞刀和像是药品的东西，只有50两黄金和10多两白银。
  轩羽琛仔细整理了现场，带好东西，提起灰衣人的尸体向山势险要处走去，草深林密，除了几只惊起的野兔和飞鸟，四周连只羊都没有，正是剖人的好机会，他不想放弃。
  轩羽琛不禁感慨，享受生命的大业还没开始，就有人要下毒手了。战前他还有些得意，认为这个灰衣人既比他见过的精锐战士强得多，又不至于让他对付不了，是个极合适的陪练，还想凭自身实力接上几招，以真正了解自己和别人的战力，结果若非他及时开启了外防功能，他早就挂了！但这外防太能“吃”，轩羽琛估计以自身超子能量而言、用不了多少次。
  “可以肯定，我自己跟谁没有深仇大恨，难道是有人忌恨便宜爷爷或者父亲并捎带上了我？跟轩大长老到凯州郡有关系吗？贵族家有争斗很正常，但我是最末顺位继承人，能威胁到谁的利益，应该不至于如此吧。”轩羽琛觉得云山雾罩，很有些郁闷。
  “从武器和个人功夫看，是个专精刺杀的家伙，游侠？盗匪？杀手组织？大家族豢养？凭他对敌精锐战士，30米范围内一举击杀没有问题。镇静自若地跟着我，仅使短剑、其他武器都不用，看来很了解我的情况，人员、时间和地点的安排非常到位。100两黄金买我的命，很贵嘛！身上才搜出50两，这就有意思了，呵呵。”元素大陆黄金储量偏低，流通的黄金更少，价值远超白银，购买力相当强劲，轩羽琛这下也算发了笔小财。
  轩羽琛感觉有些遗憾，前世地球上早已经有离体读取、复制他人思维的技术，然而，法律严禁私人拥有和使用，要是配置了这样的设备，直接就是无敌，弄得到现在，他几乎对这个杀手一无所知。
  轩羽琛找到了一个隐蔽位置，把那个灰衣刺客大卸八块，反复查看，除了心脏肌肉更致密结实、心肌纤维间有少许海绵状血管组织之外，再没发现其他异常的地方。灰衣人的背袋、衣裳都是寻常用品，没找到能够提示身份的标志、信件之类的东西，只是武器都很锋锐、实用，那把短剑更是不凡，自己的精钢剑都被砍了个豁口。
  轩羽琛再次察看了一遍，把有价值的东西带好，其他都付之一炬，然后寻到一处山涧小溪，清理污渍，路上还顺手猎了两只兔子，吃了顿差强人意的烧烤。等到洗净的衣物晾干，都大下午了，他这才施施然准备回府。
  “前世为宇航员，在这儿是个追求力量的贵族子弟，但都没有经历过战争和杀戮，第一次杀人，还能分尸，没有头昏，没有干呕恶心，没有怜悯，没有犹豫。难道……我很特别吗？！”轩羽琛自语道。
  轩羽琛不疾不徐地思索着，在贵族领地内发生的凶杀事件，自当由领主府处理，最近他觉得领主府气氛诡妙、却又找不出理由，让他不禁对轩怀仁父子等人心生戒备，他肯定不会马上告诉轩怀仁什么；他的父亲轩怀义主要职责之一就是协助郡守批办刑事文书，他自己也精通法律，知道跟父亲说知此事，意义不大；在方便的时候，倒可以对爷爷轩坤说一点，但不能太详细，否则保命的手段解释不清楚。
  其实，轩羽琛也知道无需多做解释，今天进山的人不多，有心人查起来，肯定会怀疑到自己头上，可那又怎么样，自己是正当防卫；谁若主动站出来的指认自己，差不多就是幕后真凶；只是有人已经动用高端力量暗杀了，或许还会有后招，轩羽琛只有一面尽快提高自己的功力，一面自己留心查探主使之人。
  在整个大陆，各国政府、贵族领主和元素教会都有扫灭邪恶异端的职权。轩羽琛觉得这才是需要担心的，在自己具备绝对实力之前的相当长时间，他都应当谨慎使用自己拥有的附加能力，一旦动用，原则上对知情者必须灭口，以免泄露而被当作异端。轩羽琛这样想，当然不是因为他迷信，他反而认为所谓的异端更像是某种打击异己的“套路”。甚至，轩羽琛从概率论的角度出发，感觉人口基数不少的贱民和奴隶没有武士，是个绝大的疑点，说不定所谓的邪恶异端，其实属于同样怀有特别的身体天赋条件、突然激发血脉之力的贱民或奴隶，他们被人为的“妖魔化”了。
  轩羽琛从教派信仰和教徒身份隔离之中，也能发现阴谋论不是凭空的猜测，例如，领民和平民虽然也不能成为元素教的正式信徒，可是，一旦他们之中有谁成就天赋血脉、突破武士，就有资格被提升为自由民，到达灰铁武士以上级别，就有权获得爵位和封地，而贱民或奴隶就没有这么幸运。
  轩羽琛还在思量着，隐隐听到有人喊：“少…爷…！”
  是轩大石的声音！不得不说现在轩羽琛的感知能力很恐怖。轩羽琛不再多想，飞奔下山，绕了一个大圈，转到西山坡，冲着前面的人喊道：“轩大石，我在这儿哪，有什么事吗？”
  几个人听了，都转过身来。只见轩大石冒着汗，脸都红了，欢喜地说道：“少…少爷，可找到您了，这么长时间您没回府，大家都急坏了。大爷正吩咐人找您，我猜您可能到轩月书记员这里了，所以，我带着大家过来看看。”
  “我没事，就是觉得天气不错，景色也好，多待了一会。现在我们就一起回府吧。”轩羽琛说道，同时不禁在心里想，这个轩大石倒有一番忠心。
  原来，轩羽琛的母亲跟轩大石他们一样都是领民，因为识字曾担任过轩坤子爵的书记员。轩羽琛临出生的时候，轩怀义似乎有些淡忘了，还是轩坤派人通知儿子回家，并特地邀请教会牧师见证，才使轩羽琛后来能够被父亲收养，不至于沦落为领民。因为根据帝国法令，贵族跟情人的私生子，身份只能跟随低的一方确定，除非诞生时有正式教职人员或者帝国贵族院及其分院长老见证，不得被贵族收养，不能取得爵位继承资格。
		第六章   装逼会挨鞭子的
  轩月生前是个孤儿，父母早亡，没什么娘家人，轩羽琛也就没有其他需要看望的母系亲属。轩羽琛未在城外多待，时间不太长，一行人就回到领主府，他刚进大门，就有仆从过来迎住，说是轩怀仁让轩羽琛和轩大石去政务厅。轩羽琛也不多问，步履安定地向政务厅走去，倒是轩大石显得有些局促不安。
  轩羽琛老远就看到轩怀仁端坐在大厅后方正中央书案后面，微低着头，似乎在看什么东西，面色沉静如常。轩云峰坐在前方左侧的椅子上，气鼓鼓的盯着轩羽琛，脖子随轩羽琛向前走也跟着扭。
  总管轩福如同他的名字，福态粗胖，满头银发，不过，别看他现在一幅土暴发户的样子，当年亦系精锐战士，曾跟随轩坤子爵南征北战、出生入死；轩福坐在前方右侧的椅子上，看到轩羽琛进来，微微以目示意，并不言语。
  右侧坐着的另一位，一身月绸短打劲装，记忆中正是轩家子爵领青木武士之一、府兵队长、领主府侍卫队长、轩怀仁的侍卫长蒙英。轩羽琛心道，已经盼望你好久了：“博士，对蒙英启动侦测。”
  “姓名：蒙英，青木武士三阶巅峰；力量：16.6；速度：16.1；灵敏：16.0；韧性和协调：16.3；感知：3.8；探测到他的心脏部位存在微弱亲和能量波谱。嘀！侦测结束，数据偏差不超15%。”轩羽琛脑中随即出现了相应信息，对照上午剖析那个刺客尸体的结果，轩羽琛只觉豁然开朗，对元素武士曾经有过的疑虑差不多消散了，代之的则是似乎抓住问题本质的顿悟：这个星球存在某种特殊类型的能量粒子，即“太初物质元素”；成就天赋血脉者是特殊人群，具有变异的心脏器官；太初物质和特异心脏是元素武士存在的必要“基础资源”，武功修炼会促成人们的潜能得以显现，好的武功技法当然效用更高，但是不能超越这种物质根据而造就元素武士；具体到元素武士本身，心脏是元素力量之源，血液是元素力量之流，筋肉骨骼是力量之器，无须什么丹田、气海、任督二脉！
  蒙英只不过系青木武士，战力已经如此可怕，遑论更高阶的了，对于其中原理，轩羽琛觉得以后如果见到更多武士，资料足够了，相信一定会搞得更加明白！简直应该欢呼！当然，轩羽琛的狂喜丝毫没表现出来，照常走到书案之前，向轩怀仁恭敬施礼道：“见过伯父。”
  轩怀仁闻声，微微侧头，抬起手指着轩云峰旁边果盘上一枚乳白色的果子说道：“羽琛，坐吧，大家都等你好久了。这是你爷爷赐下的龟参果，是出自叠蕴森林的真品、不是其他地区移栽培育的赝品，府里只有我们几个有，你快吃了吧。”
  轩羽琛略沉吟了一下，知道不必客气，拿起来就张口吞下。
  轩怀仁看向轩大石，脸色一沉道：“轩大石，你可知错？”
  轩大石右手抚胸、左手抚上额头，深深弯下腰去：“属下知错了，任凭大爷责罚！”
  “好，那就罚俸两个月，鞭20，下去领罚吧。”轩怀仁说道。
  “且慢！”轩羽琛腾地站起身来道，“请问伯父，轩大石一直随在我身边，不知他犯什么错？为何罚他？”
  听罢轩羽琛这话，轩云峰再也按捺不住，左手一撑、虎步向前，右掌携着劲风就抽向轩羽琛的脸颊。轩羽琛脚下轻滑，避开来掌，左手竖起、搭上轩云峰的手腕，使个巧劲轻轻一拨，轩云峰踉跄几步，差点摔倒。
  轩云峰勃然大怒，下盘用力、稳住侧倾的身躯，待要再动手时，就听轩怀仁一声厉喝：“住手！你们两个好大的胆子，竟然敢在我面前动武！”
  “父亲！一切还不是为了他，他不但不领情，竟然敢顶撞您！”轩云峰争辩道。
  “放肆，没你说话的份！云峰，你退下。”看着轩云峰悻悻然坐回去，轩怀仁恢复了平常的语调：“羽琛，祥符县地处交通要道，人员来往复杂，你一个人孤身出城，我实在是不放心，轩大石作为随身侍卫，擅离职守，你认为罚得不对吗？”
  “原来如此，小侄怎敢违逆伯父教诲。只是我至祖先墓园凭吊，认为那里有府军守卫、不会有什么麻烦，又想到伯父既然传爷爷的话让我回凯州，所以才想到临行前让轩大石回家探望。轩大石是按照我的命令行事，如果仅仅责罚轩大石，今后下人们则会觉得领主府章程不明，既影响领主府的威望，还会让大家无所适从。因此，错误是羽琛造成的，不能只让轩大石一个人担责，羽琛甘愿跟轩大石一同受罚，只是请伯父考虑轩大石家中父母年纪大了、还有幼小的妹妹，免除他的罚俸之责。”轩羽琛道。
  “噢，羽琛说得也有些道理，你是大有长进了。” 轩怀仁微笑道，随即面色一整，说道：“轩羽琛有违子爵大人训令，御下不严，鞭20；轩大石，既然羽琛为你说情，暂且免了你的罚俸，鞭20，不过你要记住，以后再犯，会一并处罚。”
  轩怀仁又看向轩云峰，说道：“羽琛年幼犯错，你这个做大哥的有失督导之责，你替羽琛领10鞭。”
  轩羽琛心中是一万头“羊驼”惊天而过，就是打算收个小弟，本想借机“恩威并用”，于是装了一把逼，却换了一顿打。不过，话已说到这个份上，轩羽琛只得跟蔫头耷脑的轩云峰一起称道：“是！”
  轩大石也赶忙躬身行礼道：“谢过大爷！谢过羽琛少爷！”
  轩羽琛还以为是普通的皮鞭，结果是细牛筋和细籐条编结而成的，承受鞭刑时需脱掉上衣、吊起双手，下半身绑在木桩上，打起来鞭鞭见血。蒙英跟过来监刑，三个人确系一样被打得实在，同样吭也不吭一声。
  挨完打，轩羽琛和轩云峰也不再争执，两人反而相互拥抱了一下。
  轩羽琛倒也并非受不了这点皮肉之苦，甚至想过即使不练出铜皮铁骨，也要锤打好筋骨皮肉，因为那是武力之器。否则，使起力来，恐怕先摧毁了自已的筋骨。
  轩大石想过来搀住轩羽琛，轩羽琛摆了摆手表示不用。轩羽琛相信轩大石这样练武的人也能受得住，不过还是叮嘱了一句：“别大意，记得上药，不要沾脏东西。”
  轩羽琛的这番表现不像个小少年，真有点大哥范。轩大石连声答应，并道：“少爷，我先帮您擦药吧。”
  轩羽琛手头还真没有疗伤的药品，从灰衣刺客那缴获来的东西，没弄清楚，当然不能乱用，便不客气的道：“你给我拿点就行了，我回房有小桃帮着上药，就不用你忙活了。等到明天你好些了，到我房里来一趟。”
  轩羽琛去侍卫住房拿药的时候，发现几个兵丁和侍卫看他的眼神有些不一样了。当然不是因为他能撑得住打，而是因为够义气，能主动担责、为下属挨打的贵族少爷真不多。轩羽琛心说，这些武人的心思，有时也真是直爽可爱。
  等轩羽琛回到自己的小院，小桃早已等候在门口了，轩羽琛这才发觉去侍卫房拿药是多余的，轩福已经传下话来，小桃一听就急着领了药、准备好了热水。不得不说，小桃这次表现得很好，小女仆的手虽然有点儿粗糙，但轻柔的动作加上泪汪汪的双眼，让轩羽琛感觉很受用。
  “伤得又不重，小姑娘真是淳朴啊，可惜，对改变你的命运，我是无能为力，只能是装睁眼瞎，禽兽不如了。”轩羽琛心里感叹。
  轩羽琛静静思索，抛开来自轩云峰莫名其妙的敌意，其他人都没什么反常，自己虽然是个庶出的少爷，生母还是个领民，但是没受过什么不合理的委屈，到底是自己多心了，还是初来乍到太谨小慎微了？
  轩羽琛觉得就连刚挨的那一顿打，还真不能照搬前世地球人的经验，以为说几句漂亮的场面话，就把事摆平了；现在想一想，轩怀仁这么做真不失光明磊落，比就坡下驴那样的虚伪要好得多，也更符合轩怀仁的身份。
  “贵族啊，智商不是盖出来的，真不能小看他们。”轩羽琛内心在不断琢磨，自己的思维一定要转变，尽快适应这个世界的价值观和文化习惯。
  伯母打算派人送晚餐过来，轩羽琛拒绝了，只是挨了10鞭子，哪能如此娇贵，他还是自行到了餐厅，略向伯父伯母施了个礼，然后跟轩云峰点头致意。
  贵族家庭用餐，与招待宾客的宴会不同，基本规矩是吃饭期间不说话，用餐中途不能做别的事情，然而可以示意女仆给添加食品，把刀、叉全部都放下就视为吃饱了，餐具会被收走。贵族家庭主食多见各种发面饼、夹心饼，也有小馒头、小肉包，菜品最多的是牛羊肉；蔬菜不多，且以生吃为主。贵族之家，肉食管饱，对轩羽琛的修炼倒颇为有利。
  待大家都用餐完毕、允许说话了，伯母才特地关照轩羽琛注意换药和休息。其实，伯母给轩羽琛的感觉不错，印象里觉得她是个温和知足的女人。
  “怎么有轩云峰这样的儿子！”轩羽琛暗暗腹诽。
  轩怀仁并没有像轩怀义那样娶妾侍偏房，虽然在外面也有情妇，但很关心妻子。这属于上层生活的潜规则，有的武士、贵族夫妻双方都有情人，但是都会给对方足够的颜面。
  轩怀仁还有个女儿轩云熠，比轩羽琛大一岁，常年在凯州子爵府，是个修炼狂，很受爷爷轩坤宠爱，常亲自给予她指导。伯母以前跟轩羽琛也提到过几次女儿云熠，话中透着思念，但她是个大度智慧的女人，知道体谅女儿。
  等到大家闲聊了一会，轩怀仁才说道：“羽琛，伤得不重吧，能赶路吗？”
  轩羽琛回答道：“不碍事，只是很轻微的皮外伤，明天就能消肿。”
  轩怀仁缓缓说道：“云峰，羽琛，论你们的年龄，都可以娶妻生子、独挡一面了。打你们，是既让你们记住祖宗创业的艰难，又记住后代守业的不易，无论什么时候，都别忘了兄弟齐心、其利断金的道理。”
  轩羽琛和轩云峰两人齐声道：“明白。”
		第七章  超子机体的粹化
  轩羽琛刚回到自己的卧房，心下忽动，似乎感觉有除了小桃之外的人进来过，也不是轩大石的气味！家族餐厅设在内院主楼一层大厅，轩怀仁一家就住在楼内，轩羽琛所在小院，处于内院东南角，直线距离30多米，不专门启动“侦测”，自己感知不到。
  此时天色已暗，轩羽琛运起目力打量了一番，伸手拿开枕头，有一张很普通的字条，只见上面写着：“勿去楚州。”
  “楚州？不就是轩耀公爵领主府所在地吗？这是什么情况？谁送来的？是知道某种秘密的人吗？”轩羽琛纳闷的自问道，他觉得这真是树欲静而风不止！
  轩羽琛四处探查，再没有觉察出其他异样，随即擦亮火条，点燃蜡烛，把字条烧掉；然后打开箱子，拿出自己的背袋，发现里面的东西都在。抽出那把短剑，烛光下剑气内敛、黑幽幽的不显华泽，平平无奇的样子，不是内行怎么知道它的刚硬锋锐。轩羽琛早就检查过，发现主材是陨铁，没有现代化的冶炼设施，真不知道怎么打造出来的，让他不由感叹劳动者的伟大。
  轩羽琛熟悉了一会那把折叠短弩的用法和力道，这才开始琢磨博士对蒙英心脏波谱的分析结果：跟灰衣刺客的相比，属于同一谱系，显示能量粒子性质相同；灰衣刺客的速度和灵敏度，相比力量占优，可能反映了其修炼功法和职业特色对体质的塑造作用；灰衣刺客的功力比蒙英差很多，但是，两人心脏部位的能量波谱都很弱，大概说明元素能量不经催发，只会“静止”地贮存于心脏中。
  “战斗时为什么灰衣刺客身躯附近的空气中也有亲和能量波动，难道这就是元素外显？按照这样的逻辑，那么高阶武士外显元素，就会造成更强烈的亲和能量波动，或者是天地之间真的有太初物质，否则，修炼中的呼吸和玄思，怎么会对积累亲和能量有用呢？”轩羽琛苦苦思索。
  霎时间，轩羽琛的脑海中突如电光火石般冒出个念头：这一个多月，正是炎热的夏季，下了好几场暴雨，为什么从来没发现大规模的雷电现象？乃至自己是随同雨水降下的，那天同样没有类似地球的闪电和惊雷！
  “博士，我明白了，这个世界中亲和太空超子的特殊粒子可能普遍存在，甚至会吸收静电，只不过除了少数物质，其他绝大多数情况下非常稀薄，这就是解开元素武士之谜的钥匙！也是我们能够被吸引到这个星球的原因！”轩羽琛道。
  “舰长，我不能肯定，也不能否定您的结论。”博士道。
  “那不要紧，只要我知道就行！”轩羽琛开怀笑道。
  然而，心和肺功能有别，这个世界的人科技落后理解不清楚倒好，却给轩羽琛带来了困惑，既然能确定心脏才是武士的力量核心，那么武士修炼法中的呼吸和冥想就很难解释，让他不明白这种修炼能够积累元素能量的理由是什么。
  轩羽琛理解，元素武士具备优化变异的身体器官，这片大陆具有特殊的太初元素能量，才是造就元素武士的根源，与所谓的神祇无关！人类优化变异属于小概率事件，相应元素武士的数量必然很小，他自己以前不能成就天赋血脉，是因为缺乏这种变异，而现在功力的跃升以及转化亲和能量为活性超子，无不仰赖于自己的超子机体，是一种更高级的特殊“变异”！
  轩羽琛决定，把武士修炼功法分为三个部分，使修炼既可齐头并进、又可在特定阶段有所突出，即：侧重元素能量积累、并炼化成超子的炼能，侧重攻防技术的炼技，侧重强化机体筋肉、骨骼的炼体；其中炼能为核心，是战斗能力的根基所在。
  相传元素武士不光力量远超常人，自身防御力和身体愈合能力也至为强大，那么，太空超子想必也应当有促进伤口愈合的功能吧。心念至此，轩羽琛的命令在脑中直接下达：“博士，试着催发背伤附近的超子。”
  “遵命，舰长。嘀！超子催发中，伤口极速愈合。”博士在脑中回答。
  “立即停止！再把保存下来的灰衣刺客的亲和能量向伤口催发。”轩羽琛道。
  “嘀！亲和能量催发中，伤口快速愈合。”博士报告道。
  “立即停止！”轩羽琛内心笑了，果然是好东西！而且完全证明自己的生命超子，比元素武士体内所含的亲和能量高等许多！
  如斯神奇的东西，轩羽琛当然不愿将其耗损在这么轻的伤势上，当务之急是要用来炼体了！轩羽琛道：“博士，把灰衣刺客的亲和能量向除大脑以外的其他部分催发，粹炼机体。”
  “嘀！任务建立，约需用时55分钟。”自从完全融合了生命超子，又有博士相助，轩羽琛对自己身体各部分的把握深至细胞，达到了分子层面，有了物质资源，这种粹体并不困难。
  整个过程除了让轩羽琛感到有些灼烧之外，并没有多大的痛苦和不适。等到耗尽从灰衣刺客那里吸收的能量，不仅把长期以来积累在肉体里的废物炼化了，而且肉身也得到一定程度的强化。
  “算良好吧。”这是轩羽琛的自我评价。随之轩羽琛命令博士在脑中更新自己的身体素质数据：“姓名：轩羽琛；力量：3.5；速度：3.5；灵敏：3.8；韧性和协调：4.5；感知：7.3。”
  轩羽琛经过粹炼的躯体，素质有所增加，表现突出的是韧性和协调度增加值较大。轩羽琛感知力的增长幅度没有体力那么明显，这跟自己关于元素武士修炼特性的认识比较吻合，无需多虑。
  正想着呐，只听嘎吱一声，院门被推开了，轩羽琛心中一动：“是小桃。”
  小桃走到房门前软声问道：“少爷，您还没睡下吧，我可以进去吗？”
  “小桃啊，我没栓门，你进来吧。”轩羽琛道。
  刚说完，小桃就已经轻轻迈进门来，然后倒退两步，门在她身后又轻轻关上，只觉得她脸色有些苍白，嘴唇也有些颤抖，轩羽琛隐隐猜到了些什么，可是又不愿意想下去，于是也默默地一言不发。
  “少爷，您还疼吗？要不我再给您擦擦药吧。”过了一会，小桃才说道。
  “都消肿了，不用再擦药了。”轩羽琛道。
  “少爷，听说您快要回郡上的子爵府了，是吗？”小桃问道。
  “嗯，是的。”轩羽琛道。
  “我……。”小桃欲言又止，眼里有泪水在转着，轩羽琛觉得再说下去她马上要哭出来了，刚抬起手想让她回去，因为实在不能发生什么。小桃突然向前急跑几步，一下子扑进轩羽琛怀里，也不说话，只是呜呜哭着。
  “咳…咳，小桃，你这是怎么了，受什么委屈了，谁欺负你了？” 轩羽琛有些明知故问。嗅到怀里姑娘淡淡的体香，右手轻轻拍了拍小桃的后背以示安慰。
  不得不说，女人的眼泪，确实有杀伤力。
  “没…没人欺负我。”小桃伏在轩羽琛并不宽阔的胸膛前说道。
  “哭什么呢，你看，我过年的时候，不是还回来嘛！”轩羽琛道。
  “可是，我只能在领主府一年，入冬的时候就要回家了。”小桃说道。
  轩羽琛愣住了，思维习惯还是没扭转过来，不刻意去想，往往不会注意这里实行的是最典型的封建制。小桃是领民，每年秋收之后，领主府都会挑选一些年纪不大、相貌还不错的女子到领主府服役，相当于交纳了供奉。这都是轮流的，如果没有被主人看上，就只能回家，由下一批女孩替换。
  轩羽琛能说什么呢？又能做什么呢？自己又不是那种“哆嗦”一下，只顾自己爽了，提上裤子就不负责的人。轩羽琛把双手放在小桃的肩上，轻轻扶起她，说道：“小桃，真的太晚了，你回去睡觉吧。”
  小桃泪眼婆娑，抬起头，痴痴地点了点。
  轩羽琛跟自己说，忍住，不能替她擦眼泪，要是一个心软，她再扑过来，可真无法保证不会发生些什么，但是，自顾尚且无暇，又能对一个淳朴的、只想活得好一点的女孩负起什么责任吗？
  轩羽琛想到这里，突然灵机一动，不是刚发了一笔小财吗，从衣袋里掏出一两黄金递给小桃。没拿出更多，当然不是因为轩羽琛小气，而是因为一两黄金就挺多了。瑨国的物价适中，在祥符县城，两文铜钱可以买一个大馒头，四文铜钱买一个大包子，像轩怀义这样的朝廷五品官员、月俸才六两白银。黄金不是常见的流通货币，金贵银贱，金价仍持续走高，已超过官方标准，一两黄金能兑近百两纹银，没病没灾的，一两黄金足够一个4口之家的领民生活三年。
  小桃连连摇头：“少爷，我不是那个意思，我不能要您的钱。”
  “小桃，听话，拿着。” 轩羽琛顿了顿，又迟疑的说道，“这就算我赏你的吧。”
  小桃坚决摇了摇头，再没说话，反而回转身，捂着嘴跑了出去。
  轩羽琛捏着那小块黄金，叹了一口气，心想原先用的长剑豁了口，以后还得打造一件趁手的武器，创出适合自己的兵器格斗技法，今晚也是不用睡了，不如研究下这个世界的兵器吧。
  小桃悲泣着跑走、好似很伤心的样子，可刚离开轩羽琛的小院就恢复了平常的神情，大晚上的还悄悄去见了轩怀仁的妻子、轩羽琛以为人品不错的伯母。
		第八章  老子爵的纠结
  轩羽琛随同轩怀仁、轩云峰一行人刚回到凯州轩氏子爵府之时，发现子爵府的规模比祥符领主府小太多，轩羽琛心底暗自玩笑道：“这不就是祥符县轩氏子爵领驻凯州郡办事处吗？”
  众人进府后先去拜见轩坤子爵，走近轩坤的小宅院，就能闻到丝丝的药石味，轩羽琛本能地推测跟修炼有关。进得房间，发现子爵大人的侍卫盛铁也站立在侧，轩羽琛根本不需要矫情什么，一直都想研究武士功力数据的他，马上在脑中下令对两人进行侦测。
  立时他们两人的功力状况就在轩羽琛的脑海里显现出来：“姓名：轩坤，灰铁一阶武士；力量：23.9；速度：23.3；灵敏：23.1；韧性和协调：23.3；感知：4.4。姓名：盛铁，青木二阶武士；力量：13.3；速度：13.1；灵敏：13.2；韧性和协调：13.2；感知：3.0。探测到他们的心脏部位都存在微弱亲和能量波谱。嘀，本次侦测已完成，数据误差不超过15%。”
  轩羽琛暗忖，轩坤仅仅是灰铁武士一阶，功力就这么强，以自己的身手，完全被碾压，如果启用“外防”，加起来己方实力才能与之相当，可惜“外防”耗能过大、无法用以持久作战；但是，对阵更高阶的武士，开启外防功能，也不顶用，恐怕跑都跑不掉；蒙英青木武士三阶巅峰，盛铁青木武士二阶，那么从力量层次看，上次遇到的灰衣刺客应当就是青木武士一阶。
  轩坤60多岁，看上去只不过30出头，比两个儿子显得年轻多了，虽然和颜悦色，可是也掩不住上位者的威严和仪态。等到众人躬身行礼完毕，轩坤就挥挥手，只留下了儿子轩怀仁。
  轩羽琛随众人退出之后，内心里暗暗感叹，真是不来到这个世界不知道，连青春不老、逆生长这么变态的事都不稀罕了，还有什么不可能的呢？按照目前探查到的情况，青木武士和灰铁一阶的武士，都这么厉害，月银大武士还不得是超人吗？白金大武士更得是超人中的超人！刚穿越来时，他还想享受生命，环游大陆，美人在怀，传播中华文明哪，照这情形看，保住小命都难！
  既然不像地球上的古代中国有那么多礼法、孝道什么的，轩羽琛更是懒得理会，径直回了自己房间，他太想更多地了解以前那个自己了。屋内陈设简单，书架、衣柜、床、桌椅而已，显然是书房兼卧室，不过，获得文士称号的他对做学问似乎不怎么上心，对修炼倒是很积极。
  轩羽琛查看了一遍，没发现日记、信件什么的——当然或许有过，但是被以前那个少年烧掉了也有可能。轩羽琛在书桌前坐下，翻阅起以前写过的一些文章、诗歌和学习笔记，都没有什么稀奇的。轩羽琛很有些恶趣味地想，同样作为单音节的语言，搬运几首来自地球的美妙诗词歌赋过来，那不叫抄袭、应该叫弘扬中华优秀文化吧。
  最后，在一段看不出有何特别的学习笔记之间，有一段学习舞蹈的内容，少年画了两个人，高挑的女孩跳的是男步、只到女孩下巴的男孩跳的是女步，前面还有板有眼的，后面明显看出少年心情烦躁、有些地方还有重重的划线。
  “羲桐？难道就是那个少年留下的又一个执念吗？” 轩羽琛从那个少年记忆深处找到了羲桐的身影，一个高挑出众的女子，是凯州郡守羲铖侯爵大人的独生爱女，11岁成就天赋血脉，跨入武士行列，仅用了6年时间就突破青木武士巅峰，成为灰铁武士，品貌双全。
  羲桐自己受封勋爵，曾经兼任皇家凯州书院的礼仪与舞蹈老师，美丽大方，又是侯爵的唯一继承人，当然受到了众星捧月般的瞩目，大家对她的课程自然也是趋之若鹜，其中不乏贵族、武士公开和热烈的追求。更有许多自由民、平民出身的学子动起了念想，因为他们都知道羲桐这样的贵族，又是武士，招赘女婿会是选择之一。
  羲桐在给大家授课时，面对众多的邀请，出人意料地挑选了14岁的少年轩羽琛做示范舞伴——当时整个书院年龄最小、个子最矮的男生，也许这仅仅是个不经意的举动，却对小少年造成无比巨大的冲击，就此陷入苦苦的单恋。
  “呵呵，跟哥的命运有几分相似，都是闷骚！” 轩羽琛半是自嘲、半是无奈的道，“这难道就是你疯狂修炼的源起吗？”
  追星嘛，适可而止，轩羽琛告诉自己，这点执念就算了吧，她当时只是需要个挡箭牌而已，事实上从那之后，羲桐也没有关注过轩羽琛，她有她的圈子和交往对象，轩羽琛没有理由能够成为她的目标。
  晚餐之前，轩羽琛也不好太过分，先去看望了自己的名义母亲谭茹。谭茹是个平民出身的商人，前夫死后带着女儿羲莹嫁给了轩怀义，据说她的前夫是羲氏旁支，当初就是追随羲铖来凯州经商的。轩怀义娶她既能收获一笔嫁妆，又能博得郡守大人羲铖的好感；对谭茹来说，嫁给有贵族爵位继承资格的皇家文官轩怀义，自己的女儿在贵族家庭长大、虽然没有爵位继承权，但有更多机会接触贵族、与贵族男子结合。不管这两个人的婚姻是不是某种交易，他们结婚后，谭茹很快就收养了轩羽琛，解决了轩怀义正妻王耘长期不愿意收养轩羽琛的问题。
  轩羽琛对谭茹的感觉很不错，印象中这个女人还时不时地给自己零花钱。谭茹对轩羽琛很关心的样子，还问鞭伤有没有好。倒是羲莹这个跟轩羽琛同岁的妹妹，很不服气地看着他蹿了一大截的身高，和他比来比去，抱怨为什么不久前跟她一样高的哥哥，为什么长得比自己快。
  羲莹是个娇憨活泼、美丽动人的女孩，快乐地有点没心没肺，什么都爱学，什么都不精通，她也在皇家凯州书院旁听过，经常让轩羽琛帮着写作业，这对兄妹的关系很不错。听说轩羽琛实力大长，立即就拽住他动手试招，这样的打打闹闹让轩羽琛微微有些恍惚，这是不曾有过的家的温暖，他坚毅的内心里稍稍有些融化了，那种在陌生异世界的疏离感渐渐消退。
  一直等到轩怀义下班回家，羲莹才安静下来。轩羽琛上前施礼，轩怀义一如继往地不苟言笑，只淡淡地点了下头，好像不是一个多月没见到儿子，而是只隔了半天，对轩羽琛功力增长等等之类的变化，好似一点都不关心。
  轩怀义当然有理由心情沉郁，因为他如果不能封爵，仕途无法再有进境。在大瑨皇朝，文官的地位非常尴尬与模糊，甚至因文人可担任武职、元素武士亦可担当文职，使界定什么是文官都有困难，然而，文官集团的存在并非想像。一方面，平民和自由民出身的文官虽然只能担任中下级职位，但他们已经渗透到帝国政务系统的各个层面，甚至有些出身文官的人还担负军职——毕竟组织指挥部队是需要智慧的；武士贵族也常常把领地事务委派给文人管理，不可避免就发生了些“县官不如现管”的事例，甚而会出现中下层文官架空上层的现象；而另一方面，贵族、武士享有特权，杀死下层文官仅需到边塞罪军营服役即可抵罪，中下层文官的生命安全没有保障。所以，文官受到各阶层的利用，跟皇室、贵族、武士和教会势力纠缠不清，任何一次有人企图打破平衡，作为弱势一方的文官，都会最先遭殃。然而，文官们好似乐此不疲，局势稍有安宁，必会合纵连横，在各方之间勾通、撺掇，于是又一轮的动荡、屠戮和清洗就会发轫。
  轩怀义很清楚，父亲轩坤虽然近些年专注于功力突破、以期延长寿命，但成效甚微，也许再过两三年，就会蒙元素神恩召而离开这个世界，那时他的生活将会发生翻天覆地的变化。如果轩怀仁继任领主，至少他不可能再从领地获得收入、贴补花销，以他微薄的月俸，不可能维持太好的生活。当前，对轩怀义有一个出路，那就是由轩坤至少向帝国交纳1万两黄金，为他购买帝国最低一级的勋爵；如此以来，他的人生将有很大不同，成为真正的贵族，不光在和各方势力的博弈中、生命有了较大保障，而且以他的政务能力、有很大机会进入帝国政治架构的上层。
  同样的，轩怀仁也面临类似问题，那就是如果不能在轩坤离世前突破成为灰铁武士，或者不能立下相应功勋，或者向帝国皇室交纳1万两黄金，在轩坤死去后，按照帝国法令，他只能降一格受封为男爵。其实，前两条对他已经毫无意义，他唯余的只有交钱一途。当然，轩怀仁的问题相对简单一些，因为即便轩坤生前不同意出钱，在他死后，轩怀仁也可以自行作主是否向帝国奉献所需的金钱——只要领主府能付得起。
  那么，现在问题的关键就是，领主府的资产能承担得起多少支出。每年轩家从祥符县轩氏子爵领获得的税收与供奉总共折合1000两黄金，还要上交给皇室400两，只余600两，这点钱只够领地管理及两座府邸的开销。因为凯州向西是帝国西南省这个接壤叠蕴森林的边境省份，叠蕴森林丰富的资源，使凯州成为最大的受益者之一，祥符县背靠凯州这个帝国的交通要塞与战略大城，获得了一些受益，才能维持贵族的排场。
		第九章  迷恋是什么味道
  轩怀仁为迎接轩耀公爵而忙碌，礼品都要禀报轩坤、准备妥当，府邸也整饬一新，轩怀仁现在更多的是会见到访的客人，他自己有时也要出去走动。
  轩坤一如既往地没有出面，在这些年，他已经把多数事务交给长子办理。除了偶尔指导孙子、孙女的修炼，常常只是呆在他自己的小院里，有什么事都由侍卫盛铁代为传达意见，很少见其他人。
  轩云熠，轩羽琛同父异母的哥哥轩云飞、姐姐轩云翎按照轩家惯例，跟轩云峰一样，习武之余，被安排到皇家凯州书院旁听学习，为期一个学年。
  谭茹的动作快得多，不仅提早让羲莹至皇家凯州书院做旁听生，以惹人注目、交朋识友，而且确实在为羲莹的婚事操心，常常带同羲莹出去参加各种沙龙，一方面可以学着参与商业经营，另一方面可以吸引贵族子弟、特别是那些年轻有为的青年俊杰。
  这个世界，男人、女人到底应当在什么年龄成婚，根本没有什么标准可言，有些人为了获得更重砝码，而首先专注于突破成为武士或者考中文士；有些人因为担心将来可能服用激发血脉之力的药物造成后遗症，而早早成家以育下血亲后裔；有些人则完全沦为家族联姻的工具；有些人还可能为了家族利益终身孤独，所以既可能很早，也可能很晚。
  轩家所有的这一切都按部就班，没人在意轩羽琛的变化，轩羽琛准备好的很多说辞，根本没有必要使用。甚而，轩羽琛最终判断松南山那起刺杀可能跟轩耀公爵有关，他打算在轩坤问起他的武功进境时，顺带暗示出来，这样既不暴露他的保命手段，又能警告家族可能面临麻烦，但是，轩坤都不想见他，轩羽琛根本没机会说出此事。
  可能因为一切显得太正常，太有条不紊，轩羽琛觉得有些困惑，那些反常的事已经发生，然而，大家好似都没看到一般，这本身就很异常。不过，他又真的无法有所作为，例如那张写着“勿去楚州”的字条，他在领主府时，无需启动侦测，就发现了系内院管事轩馨燕所为。轩馨燕虽然是个领民，但也是轩家血亲，是轩坤的叔叔跟一个女领民的私生女，她和丈夫轩福都深受轩坤的信任，别说字条已经烧毁，即使还在，轩羽琛又能指证什么呢？
  并且，轩羽琛荣获文士称号已经两个多月，有资格申请担任帝国最低一级的九品文官，本来这也是轩坤当初的意思，至今却没人提起过，为什么呢？
  轩羽琛思虑这些问题，并不妨碍他的修炼，有智能系统博士这个逆天神器在手，他一心二用甚至多用，都不困难。他现在最愿意去街上走走，凯州郡比祥符县城大多了，也繁华多了，是收集各种信息的好地方。轩羽琛正胡思乱想着，仆人禀报说他的同学李春来访。
  轩羽琛整了整衣衫，一边向前厅走，一边在脑中调出李春的资料：这个李春和他差不多，都是贵族子弟、低顺序爵位继承人。李春是东江省人，按规定先参加了皇家南都书院的入学考试，考取后又从排名第二的南都书院转学到了排名第三的凯州书院。在轩羽琛那一届共31名学子中，只有他们两个加选了“兵事科”。五大书院除帝都雁州书院招生人数为每届60名之外，其他四所都是30名，所设学科完全相同，第一年普遍都学习政务科，第二年须加选财税科、农工科、兵事科三者之一。兵事科主要涉及的是军备和后勤，课程内容跟其他三科有所重叠，将来多与武者、军旅粗人打交道；不光因为文官在军中升迁机会少，也因为文官在部队死得快，所以加选兵事科的人最少。
  这个世界没有专门的军事院校，皇室也没有设立像培养文官那样培养武士的机构，这一点让初临的轩羽琛非常困惑，帝国不是崇尚元素武士的吗？
  来到前厅时，轩云峰已经陪李春在饮茶了。照常理而论，轩羽琛和李春两人应当交情不错，可是轩羽琛阅读自己的记忆发现，两人同学时相交淡漠，又引起他的一腔自嘲：“小轩同学，哥就没在你的记忆中发现有死党、铁哥们之类的，好歹哥穿越而来，你也不替哥预备一帮狐朋狗友等候着。”
  轩羽琛暗暗奇怪，李春平白无故地访什么，不过他一点也没表现出来，待看到李春之后，就紧走几步，向李春行了个礼，招呼打得蛮热情：“李春学长，您大驾光临，学弟有失远迎，请不要见怪。”
  李春见他大方得体，也是有点奇怪这个以前内秀却腼腆的少年长大了，也站起来抚胸略略躬身：“学弟，你客气了，我这是不请自来，没打扰你吧？”
  轩羽琛道：“学长说哪里话呢，你家乡远在东江，学弟一直没尽到地主之谊，着实有愧。今天来了，正好我们可以畅饮一番，你看，我家云峰大哥，也是跟你相熟的。”
  轩云峰虽一直对轩羽琛不爽，此时却也只能附和称是。
  李春说道：“羽琛，我现在卫军任职，和以前不大一样了，说话直来直去，除了面对郡守大人和参将大人，其他一律习惯叫名字，今后我们不用客气，你也直接叫我李春吧。”
  轩羽琛道：“那好，李春，恭喜你学以致用，我现在还没着落哪。”
  “羽琛，你的前途自然有子爵大人和轩佐政操心。我今天是奉了副参将芮溥大人之令，请你去城防营议事的。”李春道。
  轩羽琛听说过芮溥，是一位不可多得的青年才俊，本来是羲铖候爵封地中的领民，出身不高却天资极佳，在没人教导的情况下成就天赋血脉，被羲铖大人发现后予以悉心培养，突破灰铁武士后从领民一跃受封为勋爵；芮溥感念羲铖的知遇之恩，将领地任命了其他人管理，自己一直追随羲铖效力，立下不少功劳、被加封为男爵，现在已经是灰铁二阶的武士了，是帝国青年一代中有可能在30岁之前、突破成为月银大武士的少数优秀人才。
  轩羽琛心想，芮溥只能是他仰望的人物，自己光认识人家，人家可不认识自己，议得什么事吗？轩羽琛问道：“芮大人？李春，我好像不曾结交过这位大人，你知道有什么事吗？”
  说实话，轩羽琛有些犹豫，他与芮溥相比简直是拿米粒对明珠，没可能有交集，芮溥请自己做什么，没道理，而且“去城防营议事”的概念太大，轩羽琛很自然想到自己还曾杀了个青木武士、抛尸荒野，经验告诉自己开会之类的是抓人的好借口。
  “具体什么事我不知道，只是听说羽琛你毕业时有关军粮征收和屯放的论文，芮大人看了很感兴趣；还有，今天上午在郡守府，几位大人会商城防之事，令尊轩佐政夸赞你修炼有成，战技堪比精锐战士，所以芮大人就下令我来相请。”李春回答。
  “难道是父亲的安排？” 轩羽琛心中一动，暗暗想道。轩怀义城府很深，原本轩羽琛觉得既然没机缘面呈轩坤，那么找机会跟便宜老爸提示下所遇到的古怪也行，毕竟都不是小事，但轩怀义根本不给他单独说话的空间。轩羽琛的毕业论文不过是少年人不成熟的异想天开，副参将怎么可能会有兴趣读学生的论文，理由太烂得是差评，今天这事一定有轩怀义的影子，那么去一趟看看想必不会是个坑！
  是以轩羽琛说道：“能去拜见芮大人，一直是我的愿望，我可以随时奉命。”
  李春说道：“既然这样，事不宜迟，我们不要再耽搁了，现在就出发吧。”
  轩羽琛答允一声，吩咐轩大石去牵马，随着李春出府。与此同时，他能感到背后轩云峰投来的目光中，隐隐有不甘、不屑和愤怒。
  区别于直接由各贵族领主控制的府军，直属皇室的军队称作“卫军”。凯州郡卫军共分三部分：野战陆军6000人，含骑兵、重甲兵和步兵，驻扎在城西南25里的卫所；水军1000人驻防凯西码头；城防营1000人常驻城内，负责凯州城守备、保卫、治安、巡逻、缉捕等责，芮溥担任凯州郡卫军副参将、城房营指挥，五品官。路上的时候，对这些情况，轩羽琛都向李春打听清楚了，也知道了李春现在任九品书记官。至于原因，李春只解释说自己今年25岁了，进入成就天赋血脉的最后年龄段，如果再不能突破，恐怕今生无缘升阶成武士，在家族内虽然有资源支持修炼，但缺乏磨砺，所以特意入职军队，希望能在压力下实现跃升。
  轩羽琛对此表示完全理解，温室的花朵好看却经受不得风雨，他甚至猜测现在成就天赋血脉的人数量很少，是因为人们耽于享乐造成的，他完全明白实战环境对个体素质提升的重要作用。
  “必要的物质基础，恰当的训练方法，实战锤炼，三位一体，你行的，轩羽琛，加油！”轩羽琛在心里给自己暗暗鼓劲，似乎找到了通向功力提升的康庄大道。何况，他身怀可以吸取武士亲和能量的超子心脏，虽然不至于为了武功成为一个自私贪婪的魔鬼，但是，他又不想当圣人，有契机他不会放过的！
  “若能从文职军官干起，似乎也是个不错的选择，能向副参将大人提出请求吗？”轩羽琛随李春进入城防营驻地，向议事厅走去，心中却在暗暗思考着。
		第十章    意外的事真多
  唰！大厅内十几道目光扫射过来，走在旁边的李春注意到轩羽琛有些失神，赶紧悄声提醒：“芮大人站在羲小姐对面哪！”
  轩羽琛脑袋激凌一下就清醒过来，刹那间恢复如常，内心暗道真是糗大了，不过他也完全理解了原先的那个少年，自己前世在地球什么类型的美女都见过，现在都被震撼到这种程度，何况一个少年人！他很快摆脱了这种情绪的影响，他知道应该怎么做。
  轩羽琛打量了一眼芮溥，这是个相貌堂堂的青年男子，眼里透着深邃清冷的光茫。神志明澈的轩羽琛，即刻实施了他建立高端战力数据库的计划，干脆利索地在脑中下令探查芮溥和羲桐的身体素质，心念一动，博士就把信息显示在他的脑海，并储存起来： “姓名：芮溥，灰铁武士二阶；力量：34.8；速度：34.5；灵敏：34.1；韧性和协调：34.3；感知：5.8。姓名：羲桐；力量：34.1；速度：34.3；灵敏：34.3；韧性和协调：34.6；感知：5.9。探测到他们的心脏部位都存在微弱亲和能量波谱。嘀，侦测结束，数据偏差不超15%。”
  李春抚胸施礼：“芮大人，属下遵令把轩羽琛请来了，特此复命。”
  芮溥只微微嗯了一声，右手轻摆，李春即刻闪身立在一侧。
  轩羽琛不敢怠慢，同样上前行礼：“轩羽琛见过芮大人！”
  轩羽琛随即又大大方方向羲桐施了一礼，特意略提高了些声调：“羲桐老师，您好！您的学生轩羽琛向您报道！”
  不得不说，现在轩羽琛的脸皮有点厚，他稍显大声说话就是内心有些促狭地跟过去的自己告别：“少年，眼前的美女不属于你，哥结束你的追星之梦，是为我们俩人都好，以后等我实力增加了，美女总会有的，未来属于我，也属于你。”
  芮溥不理会轩羽琛，反而看向羲桐，目光中的情意就跟差点要说出来一样，羲桐虽然没有那么明显，眼里也含着淡淡的喜悦，这些又怎么可能逃过轩羽琛强大的感知：“关系起码很暧昧，看起来倒是很般配！”
  羲桐的声音悦耳悠扬，态度却是沉静有节，向轩羽琛说道：“你就是羲莹的哥哥吧，我听谭茹姐姐说过，你愿意到卫军任职。所以，就在芮大人面前提起了你。”
  “是的，多谢羲桐老师关心。”不好回答，轩羽琛只能先这么应付着。一切都晓畅了，必定是轩怀义运作的，还请动了羲桐，轩羽琛暗道：“父亲大人，您就不能提前透个信吗？这样做让我都搞不清什么意思了。哼，称谭茹为姐姐，分明是要当我的长辈。不过，本来就是老师嘛，算了，不计较。”
  羲桐螓首轻点，目视芮溥。两人不约而同，各自回到座位坐下。芮溥沉声说道：“目前水军有个书记官的空缺，不过要去凯西码头，你愿意吗？”
  轩羽琛觉得灵光一闪，这么快就入职，而轩耀马上就要到达凯州郡，显示父亲不愿意自己去楚州，跟轩馨燕那张字条的意思不谋而合，可原先那个少年不是梦想着追随轩耀的吗？为何以往对自己关怀有加的爷爷什么也不跟自己说呢？他脑子飞速转动，觉得其中必有蹊跷，虽然不清楚到底是为什么，但也有了自己的主意。
  轩羽琛当即向芮溥施礼：“羽琛万分感谢大人栽培，深以在大人摩下效命为荣。不过，羽琛虽为文士，但勤于修炼武艺，近来自觉颇有进益，故而冒昧请求大人任命羽琛担任武职！”
  轩羽琛打的算盘是，倘若能在城防营任武职，正好借机大肆搜罗对自己有用的各种资料，利于自己的修炼大业，而且如果发现有什么问题不想干了，也可以把锅甩给父亲，反正自己是帝国考选授予的文士。
  轩羽琛正自以为得计呐，只见芮溥皱起了眉头，厅中坐着的几位军官有的怒容满面，有的指指点点，更有个面色赤红的汉子直斥轩羽琛：“毛都没长齐的小子，芮大人愿意提携你，是你走运，不知好歹的东西，还消遣起大人，大伙恼将起来，打爆你的卵子。”
  原来，城防营这些军官都知道芮溥视羲桐为自己的禁脔，刚才轩羽琛看见羲桐的着迷模样，早已引得这些人极为不忿。尤其芮溥的亲信之人，觉得更是轩羽琛打破了芮溥、羲桐二人站立在一起，交谈甚欢的温馨美好。他们这些有重要公务的人，都不再言语，甚至考虑着怎么找机会悄悄退出去，不就是想给上司多些时间吗？这个不识相的轩羽琛，偏偏这时候进来，还一幅色迷迷看着羲桐的惫懒样，不是找不痛快吗？其实，这关轩羽琛什么事呢，明明是芮溥请轩羽琛来的，可谁会讲这道理呢？
  芮溥看了看两旁，假意怒道：“没看见羲小姐在这，都没点规矩了吗？”
  轩羽琛对芮溥的假模假样当然清清楚楚，心下暗叹芮溥白长了这幅英雄豪杰的卖相，品质却低，而且他也纳闷，怎么会惹得这般人骤然发作起来？
  羲桐的确在前几天受了谭茹的委托，为轩羽琛在卫军谋个文职，要求保证轩耀到达凯州前能就职，这件事对羲桐当然很容易，她一个眼神就能做到，根本没必要专门跑城防营一趟。实际上，是因为有一家贵族打算走私棉花到西南省，利润巨大，但非常显眼，凯州乃必经之地，需要凯州驻军配合，于是找到了羲桐，答应给羲家部分暗股，这都是担任地方长官的潜规则，羲桐深谙其理，也没什么好拒却的，不做也不行，毕竟家族开销太大；她今天出现在城防营，就是由于此事，也是刚到，碰巧遇见轩羽琛而已。
  芮溥对羲桐的情意，羲桐是心如明镜，羲桐也清楚她的婚姻与诞育家族继承人非常重要，但是几个排得上号的追求者，还没有让她非常倾心的，以她的完美和出色，羲铖又不愿强迫女儿，因此，羲桐迄今未有婚约。不过，羲桐向来对那些示爱者若即若离，维持着微妙的平衡，芮溥也不例外。
  还别说，世上的事，还就是这么赶！轩羽琛先有失态之举引起芮溥不快，后又说出不合时宜的话来，羲桐倒没觉得有什么大不了的，她作为帝国一代名媛，武功、相貌、家世样样拔尖，多离谱的事都见过，她觉得轩羽琛不过是无数仰慕她的人中的一个，书呆子气十足。因此，她理所当然要打一个圆场：“芮大人，轩羽琛年纪太小，少不更事，无意间说了过头的话，我看今天不大适合再讨论什么了。让轩羽琛先回家，再听候你的安排吧。”
  在瑨国，除非成就天赋血脉、突破武士，担任武职的一般只能从兵卒开始做起。而那些有希望突破武士的贵族子弟，都在家族培养，即使需要参加实战，贵族家就有府军，实在不行还可以匿名当一段时间的佣兵、游侠，不会担任卫军士卒。每个普通士兵，能够得任武职，都是打生打死拼杀出来的。对于成就天赋血脉的武士直接来担任军职，实力明摆着，这些官兵无可厚非，可是，轩羽琛这样的文人，没有从军经历，更谈不上有军功，刚来就要担任武官职位，他们是不可能接受的。
  轩羽琛对这些当然不清楚，而城防营的粗人哪里会知道其中缘由——当然他们也不屑于要什么理由，他们觉得不爽，那就是轩羽琛的错，是轩羽琛在污辱他们。所以，这真的是误会，一者因为轩羽琛还不能完全适应这个世界的价值观和思路，言谈举止会下意识带上前世的烙印；二者因为他见到羲桐，大脑有点短路。
  轩羽琛本意是如果能进城防营任武职，他不在乎从大头兵做起，对他来说，在测得了芮溥的功力数据后，就很想有机会亲眼目睹芮溥与别人战斗，增加感性认识，这对自己功力的提高也是一种启悟。现在一看恐怕要打道回府了，别等下去真有什么难料之事发生，轩羽琛可不会莽撞到寻死。再者，轩羽琛也不是那种一言不合、就拔剑相向的人，虽然他杀过人，而且第一次杀人的时候都没有任何不适的感觉，但是，他不会为了所谓的面子、就和人打斗，拼命有代价，当然需要回报，没利益的事，还去打打杀杀的，那真是笨到家了！
  既然羲桐给了个台阶，那还矫情什么？轩羽琛分别向羲桐、芮溥略略躬身道：“多谢羲桐老师，打扰芮大人，羽琛告辞。”
  轩羽琛说完，侧过头向李春颔首致意、准备转身离开。正在这当口，一个30多岁的壮年人站了起来，只见他青白脸膛、未着甲胄、穿着类似风衣式样的文士衫，说道：“且慢，芮大人，请允许属下和轩羽琛比试，属下所任巡检一职，文官也可以担任，如果输了我情愿让贤。”
  在座几个城防营军官无不暗骂这个马屁精，明显要为指挥大人找场子，还说得这么冠冕堂皇，因为在他们看来，看上去清秀文弱、脸蛋白嫩像个娘们似的轩羽琛，肯定只有被打得满地找牙的份。
		第十一章   连胜两场
  轩羽琛右手抚胸以示礼节，说道：“请教阁下尊姓大名。”
  那人脸上稍显诧异，说道：“我是郡守府城防营巡检顾伟铭，和轩怀义佐政也相熟的，你竟然会说不认识我，可见你无礼至极。今天芮大人和羲小姐是不屑教训于你，待会我出手也是为了教你今后怎么做人，想必轩佐政会理解的。”
  轩羽暗暗撇了撇嘴，心想当个巡检有什么了不起，哥是经过星际旅程穿越来的，记忆库里连你的渣都没有，当然不认识你是哪根葱。
  顾伟铭武艺出众，身手敏捷，寻常四、五个士卒不是他的对手，深受芮溥期重。他深知贵族官僚的运作之道，早已看好芮溥的前途，把宝押给了这位顶头上司，当听到芮溥准备安排轩羽琛至水军任书记官时，就明白上司看这个少年人不顺眼，有意刁难。加之他主办刑案，消息灵通，还识得轩怀义，知道轩羽琛武功很差。而他挑明巡检可由文官担任，放言输了就让贤，那是给羲桐面子。
  谁说武人没心眼，这个顾伟铭简直就是老奸巨滑，立时就把方方面面琢磨了个透彻！
  芮溥无疑对轩羽琛很反感，当然不是因为轩羽琛提出担任武官的要求，小小武职根本入不了他的法眼，而是因为轩羽琛看向羲桐的炽烈目光。对芮溥来说，也许是因为他爱得太深，也许是因为他少年得志而有骄傲的资本，也许是因为他其实出身领民、即使现在受封男爵也抹不去曾经的自卑，也许是因为羲桐不远不近的距离让他渐渐失去耐心，他会恼恨别人这样看羲桐，他无数次想像过羲桐只属于他一个人、只给他一个人看；他一点都不介意有人替他整治轩羽琛，他根本不在乎轩羽琛生或者死，可是他在乎他在心上人心目中的地位。
  终于有人要用战斗来惩罚轩羽琛这个肆无忌惮的少年了，芮溥很高兴，不过，他得看他的心上人是怎么想的，所以，芮溥对轩羽琛和顾伟铭的约战没有言语，而是看着羲桐。
  轩羽琛也看向了羲桐，他知道保护伞的重要性，有羲桐罩着，出点啥事全身而退应该没问题。
  羲桐也不大在意轩羽琛，她知道这个少年很聪明，但很腼腆，别人不注意的时候、经常会偷偷注视她，且会先面红耳赤、继而脸色苍白，她是个富有智慧的女人，她当然知道这是为什么，从八岁的小男孩到八十岁的老男人，他们见了她想什么她都晓得。不过，她做得很好，和不同的人打交道也总能保持恰到好处的距离，既不让人觉得太远，也不会让人觉得太近。这是她的策略，也因为她将来需要挑起家族的重担。她是个天才的修炼者，今年才24岁，已达灰铁武士二阶。她当然杀过人，但是不代表她喜欢用战斗解决问题，相比很多武士，她认为能用智慧解决的事情，就尽量不要去杀人。
  过去两年来，轩羽琛跟羲桐的其他仰慕者一样，会在羲桐可能出现的地方守候，就为了能看到她一眼，或者试图能感动她。羲桐始终都是高贵、优雅和美丽的，她不会驱赶这些倾慕者，也不会给他们有任何非分之想的机会。羲桐对这些太习惯了，习惯得就像她下午常去草坪散步一般。
  但是，羲桐的直觉告诉自己肯定有哪里发生了变化：首先在今天第一眼看见轩羽琛的时候，突然觉得他似乎消失了好长时间；其次就是轩羽琛初看向她的时候的确有过不知所措，可这跟以前不一样，以前的轩羽琛眼睛里全是羞怯与迷醉，而今天他的眼睛里是放肆和震撼，就是那种迷而不倒和我行我素的感觉；第三就是他很快恢复了镇静，而且能够很大方地跟自己说话，之后这种镇定还能一直保持着——甚至面对挑衅和挑战的时候。
  羲桐清楚巡检的职位代表着什么，固然她不会觉得一个巡检有什么了不起，可是，如果真能控制在轩羽琛手里，今后让谭茹具体经办贩运棉花的监督、分成，就会有很大方便。羲桐现在竟然期待轩羽琛能够带来一些意想不到的变化，于是，在所有人都看着她时，她点头了。
  不得不说，芮溥现在心情有些差，他本来是盼望羲桐答应的，这样他的下属就可以名正言顺揍轩羽琛一顿，当然不能太重；可是，羲桐刚一同意，他就觉得很别扭，他相信羲桐希望轩羽琛能赢，这让他很不舒服。可是，在心上人面前最不能失了风度，所以在看到羲桐点头后，还是很沉稳的说了句：“你们空手过几招吧，都注意分寸。”
  很快，大家到了城防营操练场，芮溥亲自掸掸座椅，请羲桐坐下，冲场中已经站定的轩羽琛、顾伟铭扬扬手，表示可以开始，然后才坐到羲桐旁边。
  轩羽琛没有对顾伟铭使用侦测，他自信对武士以下都能一战。何况，其他人都没有他这种可谓逆天的宝贝附身，但是其他人一样需要判断对手的实力，他不能过分依赖外来设备，他也需要通过对战积累经验，以期有一天可以凭本身的经验和感知能力，准确判断对手的功力高下。
  顾伟铭的消息来源很充分，他自信他很了解轩羽琛的情况。但是，这不表示他会轻视这场约战，他向来不会轻视对手。
  轩羽琛和顾伟铭都有理由自信，但都不莽撞，所以在芮溥示意可以开战之后，两个人对视了好几个呼吸，谁都没先出手。
  最终，轩羽琛先动了，他决定要检验自己的体力和身体强度，出招并不华丽，一个简单的弓步冲拳携带风声向顾伟铭打去，顾伟铭一个侧身移步，摆掌拨向轩羽琛的手腕，仗着个子比对手高，右手直掌、劈向轩羽琛的颈侧。
  轩羽琛滑步转身，仍保持正面对着顾伟铭，左手后发先至，迅疾无比地扭住了顾伟铭的手指，一拧一带，劲力发出，对手的来势全部化解，右拳砰的一声击中顾伟铭的肋下，咔嚓一声，顾伟铭的肋骨已经断了好几根，左肩被轩羽琛斜牵向下，左背部结结实实撞在地上，要不是轩羽琛临时收了力，撞地的肯定是脑袋！
  场边的人刚才还见他们怒目相视，却不动手，正感不耐烦呐，性急的人就想出语嘲讽——当然是嘲讽轩羽琛了，谁知两人一动起手来，几个呼吸就分出胜负，顾伟铭受伤倒地不起。有两个士兵赶紧上前，把顾伟铭抬去医治。
  除了芮溥和羲桐，其他的人都没看清楚顾伟铭怎么败的。芮溥了解顾伟铭，此人机警狡诈，功夫精湛，数有战功，是不可多得的精锐战士。但是，那个轩羽琛怎么会有如此战力，简直不可思议。
  有几个围观的军官，看到是轩羽琛先出手的，就胡搅蛮缠起来：“小白脸使诈，偷袭，这场不算。”
  芮溥随即瞪了他们一眼，那意思就是他们这样说不免丢老大的脸哪！
  一个看上去瘦瘦怯怯的文士，没有成就天赋血脉，竟然两招之内击伤巡检顾伟铭，很难让人相信是真的，有两个军官还窃窃私语着是不是顾伟铭放水之类的话。然而，这些人都知道顾伟铭的武功与手段，顾伟铭打不过的，他们也很难是对手，何况能混到一官半职，都不是傻子，就是尽说些废话，并不真的上前，却都盼着芮溥发话。
  轩羽琛单手抚胸向坐着的芮溥和羲桐示意，亦不言语，他并不是真的以为会凭借一场比试就能获得巡检的任命，他只是希望芮溥表个态。当然，他感觉战斗不会这样结束，他仍然渴望战斗，果然跟自己与家族侍卫对练效果完全不同，这是真正的战斗！
  还是最先那个向轩羽琛发难的红脸汉子站出来了，他见上司一直不说话，就知道芮溥不痛快，需要有人能够挽回场面。这个汉子名叫林力奇，任百夫长，力大招沉，是城防营众军中的大力士。
  林力奇向前说道：“属下愿意跟轩羽琛对战，请芮大人和羲小姐指点。”
  芮溥虽然把刚才的比试看得清楚，到底还是怀疑轩羽琛凭什么有实力击败顾伟铭，再者若就此认输，那么战前的赌约怎么办，当着羲桐的面他不会明着耍赖，而巡检的职位也只能由自己人掌控，所以，见林力奇求战，正合心意，也不再叮嘱什么，芮溥干脆挥手表示同意。
  下场之后，两人也不搭话，只是各自用手拍了一下胸，表示可以开始。林力奇刚才在场边就发现轩羽琛用了巧劲，加上招式精妙、速度快捷，确是劲敌，所以就打算依仗身高臂长、力大凶猛而取胜，不跟对方拼招式、拼速度。
  乘着双方正面相向，距离不远，林力奇右拳直击轩羽琛面门，左拳隐隐封住对手退路。其实，刚才轩羽琛就有意对拼下力量，可是自己个子矮、胳膊短，如果对手不愿意靠蛮力拼，自己要想取胜，也只能用巧招了。
  没有任何变化，轩羽琛左拳迎向林力奇的右拳，其实这是非常吃亏的打法，但是，轩羽琛为了磨炼自己，就是用己之短了！
  “砰！”林力奇觉得和自己的右拳对撞在一起的简直就是一小团生铁块，整条手臂钻心得痛，这还没完，轩羽琛根本不需要什么动作，第二重劲已经发出，最不合理的事发生了，林力奇的右臂骨竟然这样被生生打得扭曲而裂开，软软垂下！
  林力奇大骇，连忙退后，轩羽琛也不追赶。林力奇已经什么都不顾不上了，左手拔刀，猛扑向轩羽琛。
		第十二章   巡检大人
  仅仅几个呼吸的时间，轩羽琛又胜了，之后还气定神闲的站在那儿，仍然没有离场的意思。
  芮溥的脸色铁青，看着轩羽琛神清气爽的样子，肺几乎都气炸了，内心暗想，不就是打败了两个精锐战士嘛，小子狂什么，老子俩指头就能拧断你的脖子。可是，在羲桐面前，在众多手下面前，他又不能失了身份和脸面，做他的对手，轩羽琛远远不够格！
  大瑨帝国由皇室直管的地区，除了几个专门的军事重镇和帝都雁州，多数地方实行军政一体，地区最高长官兼领行政、钱粮、防务和司法等事宜；地方上不设专门的司法机构，官员裁决刑事案件、连公开升堂审案的环节都没有。
  像凯州郡这样的大城、郡守是长官，再设若干官员、作为郡守的辅官：以司法为例，凯州郡在城防营设有一名巡检，主持刑事案件的调查；城防营指挥虽然是巡检的上司，但巡检独立向郡守提出结案报告；结案报告先由郡守府佐政审阅，通过的再送给郡守审查后签署生效。从这个过程看，巡检掌握的是抓捕人犯、收集证据、草拟刑罚的实质权力；佐政掌握的是法律审查权力、最为虚化；郡守掌握的是指挥权和终局的裁断权、权力当然最大，但郡守事务繁忙、没有那么多时间和精力，即使发生争议、只要不是太严重，都无心复查案情。所以，巡检虽然只是8品官，职级不高，但很有实权，影响不小，这样的职位，芮溥很想由自己的亲信占据，而不愿他人觊觎。
  顾伟铭士兵出身，屡立战功，头脑又灵活，才被提拔成这个职务。顾伟铭不仅公事让芮溥满意，而且很私人的事办得也颇合芮溥心思，例如一个精力充沛、体力强大的年轻男子都喜欢做的事，顾伟铭就帮芮溥安排得很周到，还能让芮溥在羲桐面前继续保持洁身自好的形象。
  顾伟铭提出挑战，话说得很光棍，给足了羲桐面子，又是为了给芮溥出口气，以芮溥灰铁武士二阶的功力，都没看出轩羽琛有什么希望，觉得顾伟铭必胜无疑，所以芮溥很开心。
  现在顾伟铭败了，林力奇败了，难道一个很有份量的职位，就这么儿戏般的给了轩羽琛？
  芮溥真希望有人能给他一个台阶，可是，羲桐一语不发，完美的大眼睛里含着笑意，长长的睫毛眨动着，让芮溥的心都酥了。
  芮溥在心上人羲桐面前，气度和风度都需要，何况，不光巡检、就连自己的官位，最终还是取决于羲桐的爸爸羲铖。顷刻之间、芮溥便打定了主意，摆足贵族官老爷的威势，沉声说道：“顾伟铭自愿辞任巡检一职，又有伤在身，本官予以许可；现下巡检之位出缺，今有皇家凯州书院文士轩羽琛，申请入职城防营，特令其暂时代理巡检职务，照例定为九品，城防营按此办理文书、向郡守大人和凯州书院报备。”
  芮溥接着又对轩羽琛说道：“轩羽琛，军营非同你家的子爵府，军纪严明，即使看在羲小姐面上，有皇室条令在，我也不能轻纵，你可要记住了。”
  真是意外收获，看这情形，在此当这个巡检，日子恐怕不会太好过，但事在人为，轩羽琛倒也不怕，于是上前领命行礼：“轩羽琛谨遵大人训示，感谢大人和羲桐老师的栽培。”
  羲桐的目光闪亮，这个轩羽琛还真是给了她一个不大不小的惊喜，既然是自己布下的，那就要成为自己可以控制的卒子，而且这个卒子能走得远一些就更好了，当下羲桐也向轩羽琛叮嘱道：“轩羽琛，你年龄小、资历浅，他们都是身经百战的军人，你切不可骄傲自满。芮溥大人年轻有为，是年轻的灰铁武士二阶高手，你应当时时向芮大人求教，凡事不可擅自作主。”
  接下来的事，那就顺理成章，没什么好说的，无非是按照芮溥的命令，由李春带着轩羽琛领取卫军的那套行头，确定职务交接与任职安排等各项事宜。芮溥的手下们不服又不爽，但暂时也只能无可奈何。
  芮溥陪着轻笑嫣然的羲桐，心中暗恼之余，又不免自我安慰：轩羽琛是心上人推荐来的，一个小小职位，权当博美人开心吧！
  众人各怀心思，轩羽琛并不死板，都成同事了，为什么还搞那么紧张？他在李春的介绍下和大家壹壹见礼、拥抱，并真诚相约各位到子爵府作客、赴宴。轩羽琛懂人情世故，他既不想当君子，也不想当小人，用他自己的话说就是当一个“合理追求自己利益的人”，那就尽力搞好跟他们的关系吧。所谓“伸手不打笑脸人”，或者真心，或者假意，这些人不免客套一番，答应了轩羽琛的邀请。轩羽琛这才跟众人告别，李春看上去很高兴的样子，亲自把他送到营房门外，两人又大大拥抱了一下，轩羽琛才告辞离去。
  等在外面的轩大石早就急坏了，卫兵不让他进去，轩羽琛在里面那么长时间，他不知道会发生什么，把这个随身侍卫急得口干舌燥，一看见轩羽琛出来，赶紧跑上前去，搓着手说道：“少爷…少爷，您可出来了，都把属下急坏了。”
  “有什么好急的嘛，我现在已经入职城防营，九品，代理八品巡检。”轩羽琛一边说着，一边把那身行头递给轩大石。
  “少爷，大喜呀！子爵大人和佐政大人肯定会高兴的。”轩大石道。
  轩羽琛不免有些惬意，说道：“大石，以后叫我巡检大人！”
  “遵命，巡检大人！”轩大石倒也机灵，立刻大声回答。
  轩羽琛右手一提马缰，左手一招，带着轩大石，向城中奔驰而去。他当然并不急着回府，时间还早，他是要逛街！今天的对战，自己竟然拿了一把破剑，像个豁牙的老汉，丢人呐，轩羽琛决心在弄清元素能量可以加持兵器是怎么回事之后，就必须打造适合自己的兵刃了。手里的50两黄金都还没花出去，想到这里，他内心有些坏笑：“大小是个巡检了，把小桃调来身边当个女仆，应该问题不大吧。”
  “真是繁华呀，相比之下，祥符只能算是一个大大的村庄、外围砌了一圈高墙。家族花大钱在凯州维持子爵府，不光是为了贵族间的交往和体面吧？”轩羽琛正在心里琢磨着，只见前面六人一组的城防营士兵，拦住了一列商队，指着其中一辆马车，大喊：“上官有令，怀疑你们走私禁物，停车检查。”
  “走私？禁物？”轩羽琛暗暗摇头，多么熟悉的台词，无论在什么星球，有多大的差异，人类的心都有许多相通之处，文明与贪婪总是相伴相生。
  那些士兵一喊话，周边气氛顿时紧张起来，行人忙着闪躲，商队随即停下、护持的佣兵暗做准备，随行在马车旁的两名配剑青年，神色不变，手却握住了剑柄。商队中一位看上去虽然风尘仆仆、但是不掩英气的中年人，连忙过来与这些士兵交涉。
  这些士兵态度蛮横地叫道：“不关你的事，我们怀疑这辆车上的人是奸细，要带回去给上官审问。”
  听了这话，那两名配剑的年轻人就要发作，只听车内传出一声低语：“且住。”
  又见一只白嫩的柔荑，掀开车帘，露出一张凝脂白玉般的俏脸，说道：“我们都是元素教国的行商之人，远道而来，一路都有通关文书，入城门的时候也受过检查。请问各位是奉了哪位上官的令？”
  看见这么美丽的姑娘，听到这么美妙的话音，那帮士兵简直醉了，嚷嚷道：“我们奉了巡检大人的命令，你们入城时查勘得不细致，不作数，需要到城防营巡检司重新接受查验。”
  见了这些士兵的丑态，又听了那至烂无比的借口，轩羽琛暗叹，军纪太差，巡检司的兵，不正是自己的部下吗，虽然严格意义上，自己还没正式履行任职手续，但是，腰牌都领了，就当是上任前的微服私访吧。
  上次动过收小弟的念头之后，轩羽琛就在观察轩大石，觉得还算可靠，头脑也比较灵活，但是，毕竟在一起的时候，没有共同面对过什么大事，也不能说完全了解。无奈时间紧迫，自己太需要心腹，而收罗亲信，当然着重考验他们的忠和能两个方面，轩羽琛刚才带轩大石逛街，基本算是寻找最后的考验机会，因为他已经想过把轩大石招入卫军，调到自己身边来。所以，在经过那些大的商铺、旅店、客栈、酒馆、酒店时，轩羽琛就让轩大石装作不经意去打听哪里有晶石矿、哪里多产助益修炼的奇珍异宝，自己没刻意说要保密，但是话中意思很明显，要是轩大石办不好，或者回到子爵府就大嘴巴说出去，无论自己有多么迫切的需要，对这样的人也不能用。
  现在，正可以考验下轩大石的“能”，所以轩羽琛侧头向跟在旁边的轩大石使个眼色。轩大石立时领悟，走上几步，对着那几个卫军大声喝斥：“你们几个好大的胆子，竟敢假传巡检大人命令，还不赶快退下！”
  那几个士兵一看来人，穿着短打劲装，他们根本不认识，都气坏了，什么人敢挡巡检司的好事！他们几个本来就是听了守城门的卫军之言，说是刚进城的元素教国的自由民商队中，有两位天仙般的美女坐在车上。那些守城的大头兵地位低，有贼心没贼胆，然而，巡检司不同，他们是主办刑事案件的，专司缉捕盗匪，追拿逃犯，查搜凶嫌，其中有太多肮脏的交易；从外国远道来的美女，又不是本国的贵族，这么好的机会，怎可放过。因此，他们就赶上来要拿人，目的是不言自明。
		第十三章    都是演技派（上）
  城防营巡检司是干什么的，无非就是吃拿卡要，把白的描成黑的，或者把黑的洗成白的。不过，能砍掉他们脑袋的人也很多，他们自然有“护身符”，做事会有个限度，那就是首先把惹不起的贵族、武士、官员打听清楚，别触了霉头。所以，他们都是人老成精，消息灵通，老上司顾伟铭被打趴下、还丢了官，轩羽琛文士担任巡检的事，他们早就听说了。
  面前这个少年拿着巡检腰牌，长得跟传说中的轩羽琛又相似，能不明确吗？可是，在大街上当那么多人的面，服从命令就等于在上司面前自认有错，和砸自己饭碗差不多，反正新巡检还没正式点录，大家装糊涂跑了呗，或许可以逃过一劫。这些人的反应还算快，仅仅犹豫片刻、嗫嚅几声，拔腿就要开溜。
  轩大石一看不干了，猛喝一声：“本郡城防营新任巡检轩羽琛大人在此，你们还不见礼？！”
  大声当面宣布，就是要绝这些人的退路。那六个倒霉的巡检司卫军，心里大骂这个家伙，喊什么喊哪，就是听不见，就是要溜之大吉，就是撒腿跑！
  只见轩羽琛足尖轻点，跃身而起，长剑出鞘，剑花闪烁，6块卫军腰牌整齐成列，飞向轩大石，然后锵的一声，剑归鞘中。
  轩大石连忙伸手接住，原来是轩羽琛挑落了那6个士兵的腰牌。轩羽琛想的是，他们不是要逃吗，腰牌留下，饶他们是恩，罚他们为正，但无论施恩、还是执正，都由自己说了算，否则不足以立威！新官还没上任，他这是决心要放第一把火了：整顿军纪！
  围观众人看到这个貌似文弱的少年，竟是新任巡检大人，在见到士兵欺扰商旅时，立即果断出手，迅疾利落，大家不禁齐声喝彩！那几个士兵蔫了，还跑什么呀，腰牌都给缴去了。
  可是，轩羽琛根本瞧都不瞧他们一眼，先是面对走过来致谢的商队一行人简单示意，又面向围观的行人、商户，运气发力，高声说道：“各位，请大家相信皇室法令，相信郡守大人，相信城防营，能够管理好这座城市，保证大家有安全、舒适的生活环境！”
  这话说的，够大气，够体面，大家又是一片欢声雷动，纷纷叫好。好了，轩羽琛这酷耍的，起码85分，算是牛刀初试，他也该回家了，轩羽琛不再多言，挥手向众人示意。
  与此同时，轩羽琛对商旅中发现的那四个高手启用侦测，并以代号称之：“姓名：女1号；力量：65.8；速度：66.0；灵敏：66.1；韧性和协调：66.1；感知：9.1。姓名：女2号；力量：12.1；速度：12.5；灵敏：12.8；韧性和协调：13.0；感知：3.8。姓名：男1号；力量：32.6；速度：32.5；灵敏：32.1；韧性和协调：32.3；感知：5.3。姓名：男2号；力量：16.3；速度：16.5；灵敏：16.8；韧性和协调：16.6；感知：4.2。探测到他们的心脏部位都存在微弱亲和能量波谱。数据误差不超过15%。”
  轩羽琛对一支异国自由民商队中有如此强大人物，并不是特别奇怪。这个大陆，不光缺乏良好的交通运输设施，也缺乏良好的安全保障，商队请佣兵作护卫成为必然选择。虽然青木武士以上级别的武者，很少有专门从事佣兵这类职业的，但是，仍然有些武士或者接近成就天赋血脉的精锐战士，为了磨炼自己、甚至仅仅为了积累金钱，很愿意化名跟佣兵合作，或者干脆假扮游侠直接受雇于商队。轩羽琛猜想，商队中的这四个人大概属于这种情形，只是女1号远超芮溥这样灰铁二阶武士的功力，还是让他既惊疑、又喜悦，惊疑的是功力如此高超的武士，受雇于商队、必有不平凡的来历，喜悦的是又有高手送数据来了，而且很可能是月银大武士！
  轩羽琛见那几个兵士还远远跟在后面，不愿意离开的样子，心道现在装可怜，刚才做什么去了。但，他知道恩威并用的重要性，别说是在现有的物质文化条件下，即使文明已经相当发达的高科技星球，仍旧存在许多丑恶现象，他绝对不会认为凭一声令下、一人之力就能够根本扭转什么，或者很多不美好在人类世界会一直存在，会衬托出美好是多么值得珍爱。所以，他侧身向轩大石交代了两句。
  轩大石停下脚步，向那些兵丁招了招手，等那些人跑到跟前，向他们说道：“巡检大人吩咐了，你们暂时停职，等大人忙完接待轩大长老的相关事务，再回巡检司确定对你们的处罚，是去是留，就看你们反省得怎么样。”
  其实，轩羽琛哪有资格接待轩大长老，轩羽琛让轩大石这么说、只不过是拉大旗做虎皮的把戏而已。
  轩羽琛正在走着，就感到商队中那四个高手跟上来了。他依然闲庭信步一般，看到临街一个很大的武士用品店铺，转身进去，随意打量，正巧看到放在货架上的奇元果，开口问道：“奇元果怎么卖？”
  一个伙计打扮的人立时过来，脆声答道：“欢迎客官光临，本店奇元果乃产自叠蕴森林的上佳真品，30两白银一个。”
  轩羽琛以前因吃这东西吃成穿越，他醒来后也曾经在祥符的武士用品店启用过侦测，没探查出什么特殊之处，正好现在有钱了，轩羽琛伸手从衣服口袋里掏出一两黄金：“给我来两个，包上吧。”
  那个伙计赶紧应承，正准备找零，只见坐店的掌柜走过来说道：“客官您好，一看您就是识货的，晓得本店的奇元果绝非那些叠蕴森林之外出产的劣质品可比，本店现在共余四枚，您全要的话，我只收一两黄金。这果子只要不磕碰坏了，放几个月一样能吃。”
  轩羽琛并不多做计较，点了点头。那四个人并未跟进店，见轩羽琛出来，男1号上前向他略施了个礼，说道：“多谢巡检大人仗义相助。我叫周昊旭，是元素教国商队的。”
  轩羽琛回答道：“不用谢，那是我的本职所在。你们还有什么事吗？”
  周昊旭道：“我们见巡检大人正直有为，很是佩服。刚才听见大人购买奇元果，想必大人知道奇元果炼成培元丹，效用更佳。”
  “这样说来，你们是有培元丹吗？”轩羽琛不大清楚一些辅助武者修炼的补品怎么用，所以有机会听到这些知识，从不放过。
  周昊旭道：“我们并没有，可是我们有原料，都产自叠蕴森林、非是其他地区出产的仿冒品，我的同伴也知道怎么焙制，如果大人需要，我们可以按成本价给大人。”
  轩羽琛略一沉吟，周昊旭如果说是“送”，他肯定不应， 成本价“卖”，则大为不同，于是点头应允。
  周昊旭侧过身去，又将另外三个人向轩羽琛一一作了介绍，女2号、也是刚才在车上质问那几个卫军的娇丽女孩叫晋尚琦，男2号名叫晋尚宇，女1号、一直安坐车中却让轩羽琛感觉有强大威势、这几个人中功力最高的人，叫林慧槿。
  这个林慧槿比刚才已经颠倒众生的晋尚琦，更为美丽，而且一头浓密栗色的卷发堪堪垂肩，眼窝稍深、眸子如同海水般碧蓝深幽，肌肤白皙紧致中隐隐透出玉石般的光泽，身高足有1.78米，身姿挺拔、细腰翘臀、凹凸有致，明显是瑨国这样的东方人和元素教国那样的西方人的混血，从外形上就更添一种风韵。如果说有什么不足之处，就是这样的美女竟然线条刚硬、神情冷峻，让人望而生畏。
  轩羽琛有点淡定不起来了，难道有元素武士的世界里，美女也多起来了吗？或者至高神可怜自己大难不死，把美人排队送到跟前来了吗？
  林慧槿拿出培元丹的配方，共有三味主材和两种辅料，轩羽琛一看，他自己刚还觉得有点小富翁，结果50两黄金最多能焙制三粒培元丹，是他肯定不愿使用的方式。
  轩羽琛也不多解释，又问元素能量晶石的价格。周昊旭见了他的神态，已知他没那么多钱，就爽快的道：“巡检大人，我们这次带来的都是上品元素能量晶石和中品能量晶石，这东西在叠蕴森林之外几乎见不到，上品晶石只跟拍卖行合作向外拍出，中品晶石给合作商家的价格是每50克10两黄金，您要买的话就是半价。”
  轩羽琛理解这样的价格不贵，把剩下的49两黄金全掏出来，说道：“我就这些钱了，全买中品晶石吧。”
  晋尚琦看向林慧槿，见她点了下头，接过黄金，稍做感知，随后从背袋里掏出一个玉盒，拿出两块晶石递给轩羽琛，说道：“轩巡检，这两块晶石足有12两，请您收好。”
  轩羽琛是有觉悟的人，知道自己从这笔交易中占了便宜，对方的目的不会太单纯，反正哪个星球都会有官商勾结，他并不拒绝今后双方可能有的、不超越底线的合作，大家都是聪明人，心领神会，客套两句就各走各路。
  轩羽琛回到子爵府时，见到父亲已经下班，正在前厅饶有兴致地看着修砌一新的府邸，便走上前行礼、打招呼。
  谁知轩怀义把脸一板，问道：“不在家好好修炼、读书，出去做什么了？”
  轩羽琛心下稍稍一怔，难道你不知道，在玩捉迷藏吗？当然他不会说出口来，反而肃穆答道：“今天有一位书院同学来访，我随他去了城防营，比武两场，全胜之后，得芮溥副参将赏识，入职城防营，九品，代理八品巡检一职。”
  “噢，这是真的？”轩怀义似乎有些不大相信。
  “千真万确，已经领取了巡检腰牌。”轩羽琛说着，拿出腰牌交给轩怀义。
		第十四章   都是演技派（下）
  轩羽琛跟在轩怀义身后，腹诽不已：“搞什么搞，飙演技也总该提前打个招呼吧，万一我嘴巴大，还不把你的戏台都拆了？”
  见轩怀义旁若无人的样子，轩怀仁不动声色，心道：“狗急跳墙吗？”
  轩坤看向儿子递过来的巡检腰牌，多少也有些意外，不过，大局已定，不可能会有改变了。
  轩坤当然知道两个儿子的期待，但是，他想得更多更远：“失去轩耀公爵的庇护，万一其他贵族领主挑起事端怎么办？今后的形势会怎么发展呢？”
  轩坤的这些问题并不遥远，几乎就在眼前。或许高强的功力对身体消耗太大，元素武士的自然寿命虽比普通人平均寿命长得多，但普通人寿命长短不均、比元素武士活得久的普通人并不少。历来白金大武士活过80岁的极少，轩耀大长老今年78岁，有些人就已经在蠢蠢欲动，而轩耀辞任军部尚书，回归领地，在许多人眼里是轩耀为他自己预备后事的信号。
  很明显，轩坤认为眼前的这个孙子是可以用来交好高层的合适人选：庶子，没有来自母亲家族的支持，容易掌控；年龄小，长相好，已获授皇家文士，足够体面。只不过对方总没有表态，直到他们确认轩羽琛服用特定药物之后，对方才痛快表示愿意接纳；随后就是谈判，六天前才敲定细节。所以，前段时间轩羽琛能老实的待在家乡的领主府，实在符合太多人的心愿，轩坤不曾料想在这个关口、轩羽琛竟去谋了一个皇家的官位。
  说实话，武士贵族普遍生育困难，轩家直系血亲后裔并不多，轩坤对自己的每个后代都很爱惜。如果不是轩羽琛自己悄然主动服用激发药剂，轩坤都不知道怎么达成对方提出的那个必要条件。
  轩怀义本来不想让儿子在最后时刻出头，用这样的手段，把握不好甚至会被认为是和父亲、和家族对抗。可是，一方面，他不舍得把儿子送出去；另一方面，即使万不得已，也必须有自己的首肯，必须保证自己的利益。
  四天前，轩耀大长老的车队已经到达凯州郡辖区，凯州郡的众多显要人物，已经至边界迎候轩耀老大人。凯州城外十里搭起了彩棚，帝国凯州贵族分院长老、地区主教、郡守届时将亲自出城迎接。轩怀义几乎能够肯定轩坤跟某些人谈妥了什么，但事到临头他仍一无所知，所以他让谭茹出面、请羲桐帮儿子运作个军中有品级的职位，如此一来父亲就不能再这么随心所欲了。
  房间内的气氛有些微妙，轩羽琛暗想，打什么哑谜嘛，还是自己来请教修炼的问题吧，这事都打算很久了，却无缘得见轩坤。轩羽琛在椅子上欠欠身，问轩坤道：“爷爷，我这两个月功力有些长进，可是没有像您以前说的那样感受到天地太初能量，您修炼中能感觉到身体某个地方有变化吗？”
  “呵呵，你都没有突破武士，哪里能感到太初元素？功力越高，越能感觉到太初物质充盈心肺。不过，并非吸收越多越好，人体总有极限，借用天材地宝修炼，吸收元素能量过多反而会造成心肺破裂，严重的甚至胸膛都能爆炸，所以自身修炼、踏实进阶的才最可靠。”轩坤答得很耐心、仔细，希望孙子能感到家族的温暖。
  “那么，元素能量加持兵器，又是怎么回事呢？跟兵器有关系吗？”轩羽琛道。
  “这就是我以前给你们传授冥想法时提起过的，突破灰铁武士以上，就可以催发血脉中的元素至所使用的兵器。武士配备的这类兵器分三等：上品兵器会加入一成左右的元素测试晶石和元素能量晶石，中品兵器只掺入元素能量晶石，下品兵器加的是伴生晶石。月银大武士之上可以催发元素离体，无需使用兵器也能在远处杀人。”轩坤道。
  “人的血脉元素亲和呢？我对自己的情况有些不明白。”轩羽琛继续问道。
  “血脉元素亲和是修炼成功的基础，你的情况我听怀仁说了，是缺乏天赋血脉的典型表现，很多没有天赋的人修炼时间长了，达到精锐战士级别、都会象你这样什么也测试不出的。”轩坤说道。
  “噢，爷爷，我想看看家族修炼秘法，可以吗？”轩羽琛道。
  “羽琛，武士修炼要循序渐进，你没有激发血脉天赋之力，青木武士以上的功法不能修习。”轩坤道。
  “爷爷，我只是感悟一下，不拿来修炼。”轩羽琛道。
  孙子的表现让轩坤有些不满，可是，都快要把他送出去了，还是别太伤孩子的心吧，轩坤微微皱眉想着心事，指着书案上的一个玉匣说道：“都在这里，你就在我房间看吧，只能半个沙漏时，不得抄录，不得外传。”
  轩羽琛连连点头，赶紧拿过玉匣打开，家族武士修炼秘法就写在里面的桑皮羊绒纸上，有些地方还附带图画。
  “哪里需要那么长时间，五分钟足够了。博士，扫描、记忆、储存。”轩羽琛一边想着，一边在脑中下达了指令。
  轩羽琛所问的和所想得到的，都是他练功遇到的瓶颈。如此一来，他自信对武士修炼的理解已经更深刻了，自己拥有超子机体，根本不需要什么天赋血脉、元素亲和，这样的秘密自然无需对任何人加以阐释。
  “轩耀大长老最迟后天就要到凯州城。轩耀没有直系后裔，轩氏宗族都希望大长老能从轩氏宗亲中选择收养一名后辈，作为继承人。这次来凯州等候公爵大人的宗亲后辈很多，我家是轩氏嫡系，轩耀公爵本为我家旁系、与我家同出一源，我家子孙被轩耀公爵收养的希望最大，我打算带同你去迎候轩公爵，你不会怪爷爷的吧？”轩坤的手抚在轩羽琛送回的玉匣上面，看着轩羽琛说道。
  轩羽琛有些沉默，他不好回答，前世地球上他被收养过两次，今世还被亲爸收养。所以，他觉得不就是去当别家的继承人吗，有什么大不了的，他真想不出来这其中能有什么坏处。何况，他本来就缺乏血亲、家族、宗派之类的意识。但是，他不可能按自己的想法回答，特别是看到爷爷、父亲都面露不忍之色，他觉得也应当适时表现出一些恋家之情来。
  轩羽琛低声缓缓的说道：“我听爷爷的，可就是舍不得您，舍不得父亲。”
  “嗯，你不用难过。再者到底是什么结果，还要由大长老拍板。你任巡检的事，暂时先不去点录，有什么先由你父亲应付，一切等公爵大人来了之后再决定。”轩坤道。
  “好的，爷爷。”轩羽琛道。
  孙子的表现在情理之中，轩坤觉得应当适时结束这场对话了，于是说道：“羽琛，你下去吧。我跟你父亲再说几句。”
  轩羽琛脑海里闪念了一瞬，如果上次刺杀事件系轩怀仁所指使，现在自己要是真的能离开，闹剧也该收场了吧；如果因自己说出什么来，造成这个家庭内斗、分裂，则会辜负家里那些对自己好的人，所以没必要说了，等几天再看吧。他想到这儿，不再多言，分别向轩坤和轩怀义施礼告退。
  晚上，大家好像都心照不宣，对轩羽琛代理巡检的事不再提起，当然丰盛的晚餐已经上来了，酒杯也满上了，众人乘机吃了个大块朵颐。
  回到自己房间，轩羽琛理了理思路，他打算试着吸纳元素能量晶石中的亲和能量，并且想找出奇元果的特异之处。可惜，启动“侦测”只能探测物质的能量波谱，无法进行化学分析，至今他都搞不清当初的激发药剂和奇元果的化学构成。
  轩羽琛为了量化这些辅助材料对功力的影响，他特地先更新了自己的身体素质数据：“姓名：轩羽琛；力量：4.3；速度：4.5；灵敏：4.7；韧性和协调：5.1；感知：7.5。”
  自上次粹化身体以来，轩羽琛又有了不小的进步，但是，轩羽琛很不满意，特别在他侦测到灰铁阶以上武士的功力数据后，他就更加不满意。
  “不过，这也充分证明最初功力在一个月内大幅提升，是因为超子融入身体造成的，随着融合过程结束，其所导致的功力增加也终止了。以后，如果能够继续融合一些超子，重复以前经历的过程，或许还可能有大幅提高的机会，只是不知道自身机体可以融合的超子在量上是否有限度。”轩羽琛作出了这番推断，不过遗憾的是，非生物活性超子无法与身体相融。
  “博士，我即将吞服一颗奇元果，启用你自身对我脑部的保护功能，关闭我的五感，监控消化系统、血液循环系统、呼吸系统。如果外界发生危险，立即唤醒我。”鉴于当初服用奇元果曾经造成了这具躯体脑部细胞受到伤害，轩羽琛小心地作好了事先应对。
  “遵命，舰长。如有不妥，我会中止吸收过程，等候您的进一步指令；吸收结束，会唤醒您。”博士回答道。
  奇元果外壳较厚，里面是半透明的果仁，果仁中心是胶状油脂。轩羽琛吞下去两刻钟之后，博士将他唤醒，并报告了相关情况：“舰长，没有发现亲和能量，和普通食物类似，对神经系统和脉搏有少许兴奋作用。”
  轩羽琛听了之后，既感到在情理之中，又有些遗憾，高价的稀罕物，只跟吃了块牛肉加一杯葡萄酒似的，总是令人不爽。
  “博士，重复先前过程，只是不要关闭我的五感，我吞服第二枚奇元果过程中，保持冥想，并试着同时吸收元素晶石中的能量。”
  轩羽琛脑中命令闪现，博士的反应是同时的，握在他双手里的两颗晶石，光华迅速没入他的体内，此时，轩羽琛仿佛觉得有一股沛然浓厚的天地能量涌入心肺，只是这个过程只持续了两个呼吸便结束了，他都没有来得及细细体会。
  “博士，你监控到什么情况？”轩羽琛问道。
		第十五章  轩耀大长老驾临（上）
  9月29日，声名远播、威震天下的轩耀大长老，终于抵达凯州。不过，大长老的车队并未进城，而是驻扎于城北10里之处。并且，大长老传谕各方，不得举行欢迎庆典，除了凯州贵族分院首席长老、地区主教和郡守，其他人一概不见。消息一出，很多人都显得很失望。
  轩羽琛跟随爷爷轩坤，穿着贵族礼仪正装，用过早餐后就等在了北门外。轩羽琛也非常想见到轩耀大长老，不光爷爷已经说过要带他给公爵府以挑选继承人，而且更重要的是，轩耀公爵作为目前帝国唯一的白金大武士，他做梦都想把这位大武士的战力数据侦测、储存起来。何况，现场会出现多位武士贵族，轩羽琛铆足了劲，准备不惜耗能，一次性把各级、各阶武士的身体素质数据收集齐全。
  迄今轩羽琛已经收集到了10名元素武士的功力数据，轩羽琛了解过其中的轩坤、蒙英、盛铁和芮溥的武士级别；轩羽琛知道自己暗恋的女神羲桐是灰铁级、但小阶不明，有芮溥的数据参照，轩羽琛大概可以推测出羲桐的具体阶数；轩羽琛对周昊旭、林慧槿、晋尚琦、晋尚宇和灰衣刺客所属的武士等级，没有轻易下结论。轩羽琛只待资料比较齐备，就可以把武士的身体素质数据和武士的具体级别相互对应，从而做到对武士能力的认知更为直观、准确。
  那些正在等候轩耀大长老的轩氏宗亲旁边，有的也带着鲜衣怒马的少年——想必他们和轩羽琛一样都是候选人，听说大长老连轩氏同宗都不见，他们看上去非常失落。苦等下去看起来毫无意义，这些家长商议先让孩子们回去，由他们去求见大长老。
  轩羽琛对此极是欣慰，内心大大的感谢元素男神和元素女神！轩羽琛进得城门，并不急着回府，牵马在街上缓步而行。正在这时，周昊旭从街边一家客栈走出来、快步迎上前道：“轩巡检，真是好巧，又遇到您了。”
  轩羽琛心下暗笑，这点小把戏，恐怕是故意的吧，不过，他并不说破，随口应道：“周先生好兴致，在我们凯州的生意可好？”
  周昊旭道：“多谢轩大人关心，生意都好。听说今天轩耀大长老已经抵达凯州城外，怎么巡检大人还这么得闲？”
  “噢，周先生是商人，也关心这种事？”轩羽琛故作诧异，却暗自腹非心谤：“你这不是明知故问吗？哥也不想得闲哪，可是哥不够格。”
  “呵呵，这些年我的生意越做越大，正打算向接壤叠蕴森林的瑨国西南省发展，所以很想有机会能有人把我引荐给轩大长老。”周昊旭不加掩饰地说道。
  “你我初识，周先生不怕交浅言深吗？”轩羽琛不动声色地道。
  “巡检大人言重了，我是商人，天然逐利，并无他意，只是苦于没有门路。现在有幸识得大人，知道您与轩大长老是宗亲，大人直而好义，故不揣冒昧，还请大人体谅。至于规矩，我也是懂的，事成之后，定会重谢。”周昊旭话说得够客气，也够直白。
  “我人微言轻，能做的有限，只怕无法让你满意。”轩羽琛没有完全答应，但是，也留了一些余地，他想的是，反正对方有求于己，自己也有需要，沟通下没什么，只是小心别掉进坑里就行。
  “轩大人，我们几个就投宿在这家客栈，很是清静，今天我做东，请您小酌几杯如何？”周昊旭见似乎有些希望，就想趁热打铁，推进双方关系。
  “我还有事，今天就不必了。不过，我很想知道，你们都对叠蕴森林中的哪些资源感兴趣，有晶石矿吗？”轩羽琛趁机问道。
  “叠蕴森林各种资源极为丰富，特别是那些对武士修炼有重要作用的材料，只能在叠蕴森林找到；其他地区出产的同样物事，效果极差。”周昊旭道，“晶石矿数量太少，价格高昂，往往含有杂质，不适合普通武者修炼使用。看轩大人现在的样子，恐怕还没有成就天赋血脉吧，您是自用，还是帮他人购买？”
  “我感觉功力有进步，可是一直不能突破，所以想使用一些元素能量晶石来辅助修炼。”轩羽琛道。
  “我们商队中经验丰富的武士，还懂得另外一些有助于修炼的丹药，我个人是非常愿意为大人提升功力有所效劳的。”周昊旭好像竭力要劝说轩羽琛跟他合作点什么。
  “多谢周先生，今后或许我们有机会更深入地探讨些问题。不过，这需要等几天，改日有空了再谈，届时什么情况，我会让我的这个侍卫轩大石来联系你。”轩羽琛指着身后的轩大石说道。轩羽琛觉得，天下熙熙攘攘，皆为利来、皆为利往，自己如果真被选为公爵继承人，和这些人谈谈合作未尝不可，只不过对方的身份未明，是否有恶意也未可知，自己不必急切。
  周昊旭见轩羽琛确实要走，也不再挽留。周昊旭思量若能结交轩羽琛，也是他们此行的收获，总比没有进展要好；可是，等他刚回房，就被晋尚宇叫到林慧槿房中，看上去晋氏兄妹有些不高兴，而林慧槿仍一贯面若冰霜。
  周昊旭有些莫名其妙，随即问道：“你们这是怎么了？”
  “怎么了？”晋尚宇反问道，“我们在忙着查询消息，勘察地形，准备行动方案，你却跟一个急功近利的小孩闲聊，他能有什么用？”
  周昊宇道：“不要小看他，你们也认识的，做事很有章法。何况他现任巡检之职，又是轩氏宗亲，对我们的计划有很大助益。”
  晋尚宇道：“呵呵，我们那天已经试探过轩羽琛，也打听过他，所花代价不菲，现在已经弄清楚了，他武艺低微、见识浅薄，刚被任命，又无显贵之处，要他帮忙，起码要等10年以后，我们应当另想他法、而不是继续在他身上耗时费力。你不听大家的劝，知其不可为而偏要为之，到底是何居心？”
  周昊旭有些恼羞成怒，大声说道：“我会有何居心！我一切还不是为了大梁？”
  众人还待再辩，林慧槿皱眉低声道：“都住嘴！大家都少说两句吧，生怕别人不知道吗？周昊旭，你的想法也许不错，但是那个轩羽琛目前不会有什么作用，先不要主动接触他了。现在大家休息，黄昏时易容出城。没有我的命令，谁都不许擅自行动。”
  原来，林慧槿他们四人并非普通商旅，而是原西梁王国旧臣，一直为复国奔忙。但是，二十年来，成效甚微，反而不断受到打击，只剩下周、晋、林三家还有些势力，十年前隐入元素教国和叠蕴森林相邻的部落地区，苟延残喘。可惜，他们之间还时有嫌隙，不能团结一致。周家和晋家都觉得他们先祖本系姬氏后裔，所以，大可在他们之中推选杰出人物、继承国祚；林慧槿的祖父林崇任，作为末代梁王所封贵族院大长老，是复国力量的首领，忠于先王，力主王室后裔才是正统。而其他一些小家族，也都各有打算，目前，西梁复国组织已逞四分五裂之势。因此，为了聚集各方势力，维持合作，寻找散落在民间的王室成员，坚持住复国旗号，成为各家族的共识。
  复国组织的年轻一代，大多都对所谓的故国没有什么印象，虽然从小被灌输复国理念，但是缺乏自觉意识。林慧槿与他们不同，十年前，先王的第二个儿子姬嘉禾突然出现在梁国旧都咸安城，要求继承王位、占据咸安，并向瑨国驻咸安大军陈述进攻北熊国的理由，并承诺胜利后割让被元素教国坨居部落所占领的梁国国土给瑨国。二王子的横空出世曾经振奋了一些梁国故臣之心，他们闻讯而来；可惜，瑨国很快宣布二王子系假冒，那个“冒牌二王子”和许多追随者，都被屠杀殆尽。昔时年幼的林慧槿也被组织起来向梁国进发，那是她第一次深刻体验所谓的故国，她感受到了真实而又长远的亡国之痛。
  而且，即便林慧槿能认识到复国的遥遥无期，她也不会承认这样的事实。因为，她的父母和太多的亲人都已为复国之梦而牺牲，复国又是她唯一剩下的亲人即她的爷爷林崇任不可放弃的梦想，所以，林慧槿不断告诉自己、光复大梁必须是她持之以恒的理想。
		第十六章  轩耀大长老驾临（下）
  轩羽琛无从知道周昊旭等人的身份与目的，不过，他清楚这些人不会是纯粹的商人，他们在敏感时刻来到凯州、还特意表明想要接近轩耀大长老，只怕事情会很复杂。
  轩羽琛打算的是，他来到这个世界，原先的少年连一个能两胁插刀的好朋友都没有，一切都需要他自创班底，碰到的麻烦却有不少。所以，他决定在不违背基本良知的前提下，本着“合作共赢、各取所需”的精神，尝试跟周昊旭接洽一番。
  周昊旭是灰铁武士二阶的青年高手，虽然不像林慧槿那么天才，但在复国势力内部也绝对是佼佼者。他们四人以林慧槿为首， 看似是按照功力高低为准，实际是周昊旭主动谦让。
  周昊旭不仅武功在年轻一代中比较突出，而且富有智谋、善于交际，他和老一辈不同，已经不再迷信“复国”；他私下觉得若能够和元素教国靠近东方的部落合作，在边缘地带开拓、建立领地，重新过上真正贵族的生活，才是现实的选择。然而，他不敢公开表达这种看法，他需要在青年一辈中发展势力。
  周昊旭认为，林慧槿是他争取的最佳对象。林慧槿10岁成就天赋血脉，成为入门级青木武士，15岁突破灰铁武士，今年刚22岁就迈入月银大武士之列，实力强横、沉迷修炼，对认准的事极为执着坚贞，愿意为朋友奉献和牺牲，如果有谁把握准了林慧槿的心思，那么林慧槿就会是谁的、非常可靠和有用的助力。另外，复国组织内部为了保持团结，期待周昊旭和林慧槿二人联姻的呼声很高，周昊旭接近林慧槿可谓顺水推舟。
  正常情况下，周昊旭当然不会瞧得上轩羽琛这种武功低微的下层文官，可是现在不同，西梁王国灭亡了，没有王室册封和元素教会洗礼，周昊旭他们失去了贵族身份。自由民或者平民商人会遭受非常严重的盘剥，周昊旭既然有带领族人过上好日子的打算，利用叠蕴森林独有的资源跟各国做生意，是他能所想到的最好选择，而能够与交通要冲凯州的巡检轩羽琛合作不失为一种现实的路径。
  受众人惦记的轩耀，是当今大陆名符其实的第一高手，他的经历富有传奇色彩， 25岁时才反常地成就天赋血脉，踏入武士门槛；此后他的进阶速度超越历史上任何一位大武士，27岁突破青木武士巅峰成为灰铁武士；30岁突破灰铁武士巅峰，成为月银大武士。西南省是轩耀青年时代的舞台，可以说西南省的开拓与平定主要是轩耀之功，元素神历5271年春，34岁的轩耀率军在瑨国西南省击退了兽人大规模的入侵，在阵前斩杀兽人狼王、击伤兽人虎王的大战中，突破月银武士巅峰成就白金大武士；而从此之后，兽人几乎灭绝，退入叠蕴森林深处。
  那个时候的北方，瑨国年轻的皇帝沐禛，亲自领军抗击北熊帝国的入侵，却不幸被俘。成为阶下囚的皇帝沐禛苦苦渴盼能有谁救他于苦难之中，而瑨国帝都的武士、贵族、文官之间正进行着漫无边际的争吵，争吵的核心命题不是如何抵御外敌、营救皇帝，而是如何趁机填补权力真空，从而形成了沐禛亲信和皇族沐康公爵两大集团。沐康是沐禛堂弟，已经突破灰铁武士进阶到月银大武士，受到武士贵族的支持，这些人主张吸取文人皇帝沐禛被俘的惨痛教训，迎立沐康为帝，以保证皇室本身具备强大战力。然而，这样的提议遭到文官系统的强烈抵制，文官们认为决定皇室继承顺位的是血统亲疏，即和皇帝越亲近的血统、继承顺位就越靠前，不仅沐禛已把皇子沐森立为储君，而且沐禛还有其他子女，轮不到沐康。
  争论不休之际，刚刚大杀兽人的轩耀，率亲信武士飞骑入京，面对迎候他的大臣和沐康公爵，轩耀都是笑而不答。轩耀进宫面见太后，表达了支持只有6岁的皇储沐森殿下继位的态度。此后，皇室立即召集贵族院长老、教廷长老、皇族代表和文武大臣进国务殿议事，白金大武士轩耀强势率领麾下7位月银大武士担任护卫，皇后直接宣读了太后的旨意，由沐森登基为帝、太后摄政，不到一天就解决了皇位归属，令那些还在幻想继续玩弄计谋的人、倍感措手不及。
  关于何时、以及用何种形式迎回沐禛，大瑨帝国和北熊帝国进行了艰苦的交涉。正当各方都以为由轩耀支持的沐森刚刚称帝，为了稳定大局，为了督导两国谈判，为了防备北熊再举南侵，轩耀肯定只能坐镇帝都雁州。孰料轩耀偏偏进行了一次绝大的、军事和政治的双重冒险，在帝都的轩耀不过是一个替身，给轩耀争取了9天时间才被发觉。而轩耀本人则率15名月银大武士，迂回北熊西部的流沙区，沿利贝湖东进，轻骑直袭北熊国王庭，俘获北熊皇帝生母、小儿子、叔叔等7名亲贵，硬是把沐禛换了回来。返回帝都之后，有退敌之功、定鼎天下之功、救驾之功、安民之功的轩耀，从子爵被破格提升为公爵，担任贵族院大长老、军部尚书，声望和权势起首攀上顶峰，其功业的任何一项都可以大书特书，都应受到无上的褒奖与荣耀。顺理成章，轩耀这样的强权人物，一举一动，理所当然受到天下瞩目。
  从雁州至凯州约2600多里，大长老的车队用了20多天，速度适中，很贴合返乡之旅的不紧不慢。但是，轩耀悠然的行程，牵动着各国、各方的神经高速运动。
  对于大瑨帝国来说，轩耀辞职、回归领地，表示帝国政局发生了、并仍将发生重大变化，今后帝国的安全形势也可能发生变化。
  对于和瑨国并称的元素教国坨居部落、北熊帝国、大荆帝国，意味着力量对比有可能发生改变，那些周旋于这四大势力之间的小王国、小部落，也不安分，例如瑨国以东大海上的夷洲国，在去年就派兵袭击了瑨国的海州港，以试探虚实，这也使轩耀的回归之旅从去年推迟到今年。
  对于西梁旧臣来说，可谓喜忧参半。梁国的历史远长于瑨国，可是，力量的对比，让西梁选择向瑨国交纳贡奉、以换取受保护的地位。梁国爆发叛乱时，瑨国没有及时出兵，导致梁国王室全军覆没，后来各大势力以协助西梁平叛为名、行入侵之实，而且还诱捕西梁王室与复国旧臣，为此，西梁人对轩耀恨之不已。然而，相比北熊人对占领地民众的掳掠、烧杀、*等等恶劣行径来说，又是轩耀亲自率军阻止了北熊人的暴行，对占领区实施休养生息政策，恢复民生，梁人又不得不说这是一种恩德。
  对于轩氏宗亲来说，他们的心越来越紧张。因为，轩耀公爵是典型的武士贵族，陷入武士从远古时期就存在的、很难生育后代的困境，轩耀身边无数美女，就是没有生下儿女，至今没有继承人。原则上，非是贵族的直系后裔，不得承袭爵位，像父亲母亲、兄弟姐妹这类一级血亲都不行。对于没有爵位继承人的贵族，将被皇室收回贵族头衔和封地，这对贵族领主无疑将是重大损失，对皇室而言则是限制贵族拓展势力、防止尾大不掉的遏制手段。后来，经过斗争与妥协，历史上各国又形成了一条折衷的制度，即贵族可以收养宗亲后辈作为直系后裔；但是，为了防止贵族随意收养他人，皇室要求被收养人的身份需经过教会或贵族院认可。
  所以，敦请轩大长老收养继承人，成了宗亲们焦虑的头等大事。然而，这件事属于能做、不能说的类型，因为白金大武士不临近陨落，不会衰老，一直保持青春活力，理论上仍有生育能力，直接要求他收养继承人、等于咒骂他有无能的痿病。 事实上，从二、三十年前开始，大家就在围绕轩耀的继承人问题暗地斗法了，这次临行前一大拨宗族内的青年后辈就曾齐聚在雁州，目前又有一大帮宗亲青年晚辈等候在凯州。
  不过，轩耀大公爵对此好像一点都不着急。轩耀幼年丧父、生活贫困，那些或者显贵、或者富裕的轩氏宗亲，谁也未曾关注和照顾过他。轩耀的母亲、带同年少的轩耀，在西南省苦谋生计，还诞育过一个私生女儿，即轩耀同母异父的妹妹。轩耀的妹妹有个儿子叫秦军，目前就在轩耀公爵府任职、协助轩耀处理部分领地事务。秦军在血缘上比那些想当轩耀继承人的所有轩氏宗亲都要亲近，然而，按照领主公约和皇家法律，因为秦军不属轩氏一门，轩耀有权遗赠给秦军无数财产、却不能收养秦军作为封爵继承人 。
		第十七章  只是个道具
  “羽琛，不要难过，父亲是疼爱你的。你爷爷也是疼爱你的，他有不得已的苦衷。其实，这样做也是为了你好，到楚州公爵府，不比你做文官差。”轩怀义尽量用柔软、和缓的语调说道。
  见轩羽琛一直不吭声，轩怀义从贴身挎袋里掏出一张羊皮纸和一枚红色指环，递给轩羽琛，说道：“我对你妈妈是真心的，你看，这是我和你母亲的婚书，是元素教会传教士认证过的。因为很少有爵位继承人会跟领民结合，所以我没有向外说起过，连你爷爷都不知道。”
  轩羽琛一直以为母亲轩月仅是轩怀义在女领民中随意占有的情妇，然而，这张印有元素教标志的婚书，给出了颠覆性的答案。轩羽琛微微有些动容的问道：“我…我妈妈，是个什么样的人呢？”
  轩怀义的目光有些飘忽，带些苦笑的说道：“你妈妈是个非常聪明，非常有才华的女人，只不过心事有点儿多，去世得太早了。”
  轩怀义站起身，稍稍有点激昂的说道：“羽琛，我的儿子，为了我，为了你的妈妈，为了你自己，振作起来！如果知道你难过，你妈妈会流泪的，羽琛，你现在长大了，是个男子汉了，不要让你的妈妈流泪！”
  妈妈这两个字，对轩羽琛来说遥远又陌生，他有两个世界的记忆、有着复杂的人格；他渴望母爱，却偏偏没有机会用心喊出那两个字。是的，不应该让妈妈流泪，轩羽琛用力地点点头。
  “我答应过你妈妈，如果你离开轩家，子爵府不再庇护你的时候，就把指环和婚书交给你保存、做个纪念，但你的母亲已死去多年，不要对其他人再提及此事。现在，你都收好吧。”轩怀义表情严肃的道。
  轩怀义发觉轩羽琛唯有点头、不愿多言语的样子，轩怀义也觉得不知再说些什么了，于是便道：“羽琛，我看你也累了，明天还要早起，你也睡吧，我回房去了。该带些什么东西，我让你谭茹姨妈收拾，不需要你管。”
  轩羽琛送走轩怀义，关好门躺到床上，内心在问：“我这是被卖了吗？难道我不应当生气吗？不就是借｜种吗，提前跟我商量又有什么不妥呢？公爵夫人很漂亮，你们若能心平气和的向我挑明此事，说不定我会痛快应允的！”
  回想今天的一切，轩羽琛满是被出卖的郁闷。昨天没有等到轩耀公爵，轩坤回来告诉轩羽琛做好准备，说是今天上午公爵夫人会接见轩氏宗亲的家长及后辈。因此，大家早早来到凯州地区元素教会大教堂迎候，结果人们就一直在等，传来的消息皆为很多事务都被轩耀公爵都委托夫人办理、公爵夫人很忙、请大家耐心。
  快到中午的时候，教堂外各种声音嘈杂而至，当大家都认为马上能够见到公爵夫人时，却发现是有商团来给教堂捐献一座所谓“水行仪”的新型计时器，摆放在教堂大厅门前石台上。初看到这个“水行仪”，让轩羽琛着实大吃一惊，原来就是个超大座钟。大座钟依靠上部的水壶和齿轮机构驱动，一圈12刻时，一日即一昼夜为24刻时，和当前元素大陆通行的一沙漏时相同；一刻时分成4格，每走一格代表一刻钟。这个世界日、月、年和地球相仿，但日内的计时很麻烦、也不准确，一直让轩羽琛感到很不方便。
  直到中午12时，公爵夫人终于光临，大家提前到教堂圣餐厅坐好，准备在公爵夫人到场时鼓掌欢迎，谁知公爵夫人先去为“水行仪”揭幕、又是一阵耽搁。待这些都结束，公爵夫人才在大家的陪同下向圣餐厅走来，还没进门，就听到一串巧笑清脆婉转，明明不符教堂的*、却又美妙无比，全无违和之感。笑声刚毕，大家就看到一个身着华服、容貌艳丽的少妇，有节奏地扭动着丰满的美臀、冉冉而来。
  出现在众人眼前的这位就是号称瑨国第一美女、轩耀大长老的夫人乔芷瑶。见到这等绝色魅颜的女子，莫说那些后辈少年郎，就连家长们当中都有几个忘形的，大家本来准备好的拍巴掌没有发生，倒是有几个因失态而嘎巴嘴的、破坏了气氛。乔芷瑶围着大餐桌绕行一圈，径自飘然离去，整个过程一语未发，让人摸不着头脑。
  轩羽琛也欣赏了一番美人，但是，他内心平和宁静，根本没有什么情绪波动，对于他超常的定力来说，上次见到羲桐的失态，只能是独有的一次。并且，轩羽琛老实不客气的对乔芷瑶启用了侦测：“姓名：乔芷瑶；力量：29.8；速度：29.5；灵敏：29.6；韧性和协调：29.8；感知：5.1。探测到她的心脏部位存在亲和能量波谱。以上数据误差不超过15%。”
  轩氏宗亲们仍感意犹未尽，还在圣餐厅里候着，公爵夫人乔芷瑶却派来一名侍卫，通知大家会见结束、可自行离去，这名侍卫还特别叮嘱轩坤和轩羽琛到教堂第一祈祷室。
  轩羽琛进入第一祈祷室的时候，发现轩怀义、谭茹坐在正中，前面坐着地区主教、凯州贵族分院首席长老，乔芷瑶和刚才不同，也神情*的坐在一侧，轩坤带着轩羽琛在另一侧坐下。
  地区主教和分院首席长老交换了一下眼神，说道：“开始吧。”
  轩羽琛感觉很像是在地球上开庭审判的环节，有点恍惚，因为接下来说的都是关于他的事，然而他又仅是一个看客，他既没有资格说什么、也没有能力说什么。
  第一项，轩怀义和谭茹宣布解除对轩羽琛的收养关系。
  第二项，轩怀义出示轩羽琛出生时的元素教会牧师见证文书，证明轩羽琛是他和轩月的儿子、轩羽琛具有轩氏血脉。
  第三项，轩怀义出示各方签署的、把领民轩羽琛转赠给轩耀公爵为领民的文书。
  这三项文书都交给主教大人和长老大人认证之后，便宣布生效，仪式结束。当时，轩羽琛对有些事情就已经搞清楚了：他不再是贵族子弟，丧失了第七顺位的子爵继承资格，恢复了曾经的领民身份；谭茹不再是她妈妈，他的生母轩月又做回了他妈妈——很绕；现在，他被赠给轩耀公爵、成为楚州领民了。
  轩羽琛不大明白的是第三项，他一时有点疑惑，因为不太像是记忆中的收养，具体内容他又不知道。
  仪式完毕，乔芷瑶与大家寒暄道别，最后临到轩羽琛时，乔芷瑶却没说话、反而冲他噗哧笑起来，笑中透着旁若无人，以及丝丝的嘲讽和挑逗，让不明所以的闷骚大处男轩羽琛窘红了脸。
  回子爵府的路上，谭茹不断的安慰轩羽琛。轩羽琛在轩坤镇定自若中敏锐地察觉到点愧疚，还有轩怀义的闪烁其辞，轩羽琛已经感觉到这其中一定有他不了解的什么坏处、而他可能被家族出卖了。到家后，主要由谭茹承担起教导轩羽琛在公爵府要如何如何时，他才得知自己将要担任公爵夫人的司印官和贴身侍从，也就是公爵死后、公爵夫人特殊形式的伴侣，使轩羽琛领略了原先那个少年的知识盲点：这个世界还存在所谓的代理继承。
  在现实生活中，常会出现男性贵族死亡时、其配偶已怀孕、但没有其他直系后代的情形。关于这种情况，如果不加区别的直接收回死亡贵族的爵位和领地，对遗腹子很不公平，会增加贵族们的后顾之忧、不利于统治秩序的维护；如果直接承认遗腹子的继承资格，孕妇肚里有几个孩子、能否活着出生都是问题，这样就没法对遗腹子实施册封，会造成领地没有主人、无法进行适格治理的局面。为此，法律作出了折衷处理，规定贵族可以通过遗嘱指定他的配偶“代理继承”。
  数代之后，经过皇室、贵族、宗亲的斗争与妥协，代理继承得到了丰富和发展，不再限于遗腹子的情形，能适用于全部没有直系后裔的男贵族和女贵族。那些没有直系后代的贵族，如果既担心被收养的继承人将来会侵犯其配偶的利益、又不愿意放弃爵位和封地；则可以不必收养继承人，而是通过遗嘱为其配偶在宗亲中指定一名同居伴侣、他们生下的子女被视为该贵族的直系后裔，其配偶代理将来的子女继承贵族的爵位和领地。如此一来，既变相承认配偶在一定条件下享有封爵继承权、保障了配偶的利益，又保证封爵在贵族的血亲宗室内相传、不会流于他人之手。
  抛开跳进了别人早已挖好的大坑不谈，仅就这个世界的继承制度而言，轩羽琛简直要叹为观止。可以毫不夸张地说，这里的封爵继承制度真的是复杂精巧的艺术品，充满了博弈各方的智慧，照顾到了方方面面的利益。
  作为这种特殊的领民，轩羽琛不能出仕做官、不能有私人财产、不能恋爱结婚，也就是除了依靠公爵夫人吃软饭之外、轩羽琛差不多已没有任何自由。对这种结局，轩羽琛无处申诉，他没有任何说话的权利。
  此时的轩羽琛，心里满是小人物的那种无力感，他穿越以来逐渐形成的规划，特别是打算以凯州为基础、拓展事业的野望，都被摧残成渣！
  轩羽琛瞥向下午才被送到自己房间来的小画册，就是那种描写男人和女人以特殊方式打架的作品，低声自语道：“临时抱佛脚，来得及吗？不怕我这个礼物表现不好，不合大人物的心意吗？”
  可是，轩羽琛能感觉出来，他们的确不怕，因为大人物们根本不在意他这个礼物，因为其中也许还隐藏着一些他所不清楚的秘辛——轩耀公爵始终没有露面、公爵夫人乔芷瑶作出决定的速度快得太不合理。
		第十八章  轩耀破例举办的仪式
  “既然不能抗拒被强的命运，那就享受被强的快感吧。”轩羽琛意识到他至少需要暂时的妥协，很自然地引用了前世的一句俗话。他想要带走的东西不多，不大的手提檀木箱，还余了小半的空间，呆立片刻，再扫视一圈，他把那本笔记中画着舞蹈的三页纸撕下来，和父母的那份羊皮婚书、母亲留下的指环包在一起。
  这个世界每月1日、11日、21日是元素神典规定的主礼拜天，忠实的信众应当在这一天敬拜两位元素至高神。一直没有进城的轩耀大长老，今日将和大家一起在凯州地区大教堂敬拜元素男神和元素女神。轩羽琛和侍卫们在教堂前的广场上，看着家人走进教堂大门，觉得简直讽刺极了：昨天他还是一个有爵位继承资格的贵族——严格说仅是准贵族；今天就是领民，没有资格进入教堂过礼拜日了——貌似他这两个月都没有做过礼拜、不知道这是不是元素神对他的惩罚。
  等了大约1个多小时，轩大长老的仆从过来请轩羽琛进去，仍然为昨天的第一祈祷室，只不过房间两侧多了一些显要人物和一部分轩氏宗亲代表，关键的是羲桐也在！
  “哦买糕的！你怎么能在这呢？”看到羲桐，轩羽琛不露声色，内心却不淡定起来。
  但是，羲桐又有什么不可以在的呢？不得不说，轩羽琛的情绪有点低落，这几天他身份演变得太剧烈，在这样的时刻和场合，让羲桐亲眼看到这些，是他委实所不愿意的。
  坐在前面主持认证的仍然是元素教会凯州地区主教与凯州贵族分院长老，中间坐着的却是轩大长老夫妇。
  轩羽琛进屋之后，知道自己不过是个提线木偶罢了，所以也不含糊，传说已久的大人物出现在自己面前，干脆在脑中直接命令博士对轩耀启用“侦测”；可是，预想的数据没有得到，博士瞬间自动中止了行动。轩羽琛则感到一股沛然无比的威压刹那间笼罩住自己，这种威压和以前自己遇到的像爷爷轩坤、副参将芮溥那样的权势人物所发出的气场根本不同，仿若山岳般的凝重实质，顿时轩羽琛冷汗涔涔而下，呆立当场，几乎有一种立时就要跪下来、放弃一切的冲动。
  见轩羽琛行止大异平常，轩怀义赶紧上前，引导儿子先向公爵夫妇行参拜大礼，这时轩羽琛感到那股威能即刻消散，仿佛从未出现过。轩羽琛再也不敢轻举妄动，预料中的大肆收集现场几位高手战力数据的计划当然没有实行。轩羽琛机械地依照轩怀义的指引左膝跪地，双手交叉按在右膝上，前额轻轻点在公爵夫妇分别伸出来的右手背上；然后抬头向公爵夫妇宣读誓言：“我，轩羽琛，在此起誓，忠于轩耀公爵大人，忠于乔芷瑶公爵夫人，终生不得背叛。”
  轩羽琛立誓完毕，轩耀和乔芷瑶都表示认可，轩羽琛则起身退到一旁。轩耀和乔芷瑶分别在一式四份的文件上签名、盖印，又交给主持人认证。原来，早前准备了那么多，只有这份文件才是核心，可以说是此后轩羽琛的“身份证明”，主要内容就是轩耀指定乔芷瑶为公爵继承人，乔芷瑶以轩羽琛为司印官和贴身侍从，两人都不得再结婚，二人所生育之子女只能以轩耀为父亲，轩羽琛不得享有封爵继承权；对此，乔芷瑶签署了表示同意的承诺。
  这些文件现在只是成立、而不生效，会作为轩耀遗嘱的重要部分封存起来，将来轩耀死亡，对乔芷瑶的爵位继承资格、经皇室册封和贵族院批准之后，才最终发生效力。在某种意义上，这份文件也算是轩羽琛与乔芷瑶的另类婚书，虽然他们之间不存在夫妻关系，但是，也属于特别形式的合法伴侣，只不过须在轩耀死亡之后才成立。
  “不知道卖了多少钱。”轩羽琛在内心苦涩地自嘲道。轩羽琛这是出于一个地球小人物的思维，如果轩坤、轩怀仁他们知道轩羽琛这样想，那就真的会相当不淡定，因为轩羽琛被轩家养育长大，在家族有需要时理应作出奉献。更何况，在大家眼里，对于几乎不可能实际继承到爵位的轩羽琛，这种特殊的联姻对他算是不错的结局。领民身份和任职司印官，是这类伴侣关系通常都有的内容，也算是双方在权利义务方面的相互制约和平衡；如此一来，轩羽琛虽失去自由，但只要听话、应该能实际享受到一部分的奢华生活。
  事实上，无论男人或者女人，能被宗族选中成为这种特别伴侣关系的一方，往往是不错的选择，嘲笑所带来的不快乐、哪里有可能比得上物质利益实在呢？
  轩耀大长老先是屈尊和大家一起做礼拜，后又颇为正式地举行了这场仪典，而且邀请许多重量级人物到场观礼，显得十分隆重、极不寻常，这跟昨日乔芷瑶的率性而为不同，更与此前轩耀表现出的毫不在乎大相径庭。轩大长老的重视，让轩坤全家倍感自豪。
  轩大长老回归自己封地的旅途中，很少有人看见他出现在那辆大型马车之外，遇到城市、要塞，多是径直穿城或者绕道而过。在旅程接近终点之际，轩耀却突然现身凯州地区教堂，很自然，各种消息长着翅膀飞向四面八方。人们似乎都恍然大悟，原来，那些轩大长老准备收养轩氏宗亲后辈为继承人的传言都做不得数，公爵大人这分明是在为自己钟爱的小娇妻、招了一个“男｜宠”。
  名不见经传的小人物轩羽琛，一下子就为人们所瞩目，他的各种资料被深度挖掘。果然，哪里有人类，哪里就不缺八卦和好事之辈！
  仪程结束，轩耀公爵与各位达官显贵一起，在圣餐厅领受元素至高神恩赐的圣餐。因为只有贵族和自由民才有资格沐浴至高神的这种光辉，所以，对轩羽琛来说，又有点讽刺，昨天他还坐在圣餐厅里等候公爵夫人的“验货”，今天他就作为楚州公爵府领民、公爵夫人侍从，饿着肚子站在那里，不光不能吃，还不能看别人吃——会被认为是不礼貌的。
  等到大家吃完，移步偏厅用茶、叙话，乔芷瑶适时地过来关照了这位她将来的小男宠，请教堂执事人员给轩羽琛准备一份圣餐。这是乔芷瑶的特权，针对代理继承这么有意思的博弈，怎么可能少了教会的身影？根据教廷敕令，经教会正式教职人员见证的这种伴侣关系，会受到元素神的祝福，贵族可以授权他（她）的特殊伴侣，陪同贵族做礼拜、领圣餐。
  感到公爵夫人饶有兴致地看着自己，轩羽琛分明觉得刚刚还高贵典雅的乔芷瑶，突然就变得风骚无比，他不禁哀叹：“这是一个怎样的女人！”
  轩羽琛根本不了解这位公爵夫人，只是昨天才从谭茹等人那里得到了些信息，知道乔芷瑶的母亲乔宁是个月银大武士，当今皇帝沐森的紫衣卫统领，深受皇帝陛下宠信，拥有伯爵爵位。乔芷瑶艳冠天下，号称瑨国第一美女，她本人16岁时突破至灰铁武士，依例受封为勋爵，在帝都雁州为许多豪门贵族、少年武士所推崇，谁都未曾料到的是，两年前18岁的乔芷瑶突然嫁给了比她大58岁的轩耀大长老。
  消息传出，世人大哗，有人骂乔芷瑶爱慕虚荣，贪恋公爵的权势、封爵；有人骂轩耀为老不尊，折花摧玉；有人骂乔家不顾女儿幸福，卖女求荣；也有人感叹世风日下，人心不古，纯情不再。其实，通晓上层秘辛的人，明白真相比这复杂的多，乃至涉及到瑨国政局和后轩耀时代的安排。
  乔宁小家族出身，为轩耀发掘培养、系轩耀的入门弟子之一，突破灰铁武士受封勋爵后，由轩耀大长老推荐担任沐森的近身侍卫。乔宁情陷沐森、并于20年前生下乔芝瑶，也就是说，乔芝瑶实际是当今皇帝沐森的私生女。
  沐森幼年登基，尊他那个正在当俘虏的父亲沐禛为太上皇。沐禛被轩耀救回，几年后沐禛终于耐受不住寂寞，让沐森退位再去做皇储，沐禛自己又做回了皇帝，长期任职贵族院大长老的轩耀当时无动于衷。诡谲的政治让沐禛父子关系微妙，也让沐森谨小慎微，昔年还是皇储的他，当然不会请教会牧师或者贵族院长老为自己的情人生孩子做见证。因为皇家法令和贵族领主公约规定，皇室成员诞育子女，必须有合法人士到场见证，否则，不得以任何形式取得皇族资格，所以，沐森即位之后，也不可能再收养乔芝瑶、从而使其具备公主身分。
  沐森让自己的私生女嫁给轩耀，有笼络之意，有把原属轩耀的广大公爵封地让女儿继承之意，但更多是为了情人和女儿的未来筹划。
  至于轩耀公爵本人，早先曾有人猜测，轩大长老应当清楚他本人很难生育，可能会安排轩氏宗亲与他妹妹的后裔成婚，生下姓轩的孩子、以便可被自己收养为后代。
		第十九章  被别人摆布的滋味不好受
  “悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”轩羽琛坐在前往凯西的马车上，想起地球这首著名的诗句，不由得拿来自我解嘲，当然还真有那么几分相似。
  轩羽琛对凯州熟悉而又陌生，谈不上有什么感情。平心而论，轩家的人对自己不错，穿越以来也没感到受过委屈，他尽量用这里的规则作为评价标准，选择去体谅他们。在教堂门前告别的时候，他向爷爷、父亲施礼，他真诚地跟他们拥抱，当羲莹哭着抱住他的时候，他祝愿她能收获美好的爱情，小姑娘却哭得更厉害了。他想去拥抱轩大石，轩大石仍然称他为少爷，不敢抱他，他只好紧紧握了握轩大石的手，拍了拍轩大石的肩。他曾经有过带走轩大石的想法，可是，他放弃了，且不说轩大石是否愿意，现在时机也不对。
  轩羽琛还想跟羲桐告别，他觉得以后很难有机会再相见了，一声珍重会使“轩羽琛”再没有什么遗憾；可惜，他远远不够格，羲桐随着羲铖在向轩耀公爵夫妇道别，那里没有他的位置。
  轩耀大长老谢绝了大家的挽留，他也根本没有兴趣至轩坤的子爵府做客，轩耀命令车队傍晚之前在凯西驻扎，第二天渡江之后，快的话一日就能到达公爵府所在地楚州城。
  轩羽琛没有骑马，而是选择乘车，楚州公爵府的人没有把他当作普通领民，没有过分怠慢他、给他单独准备了一辆马车。
  直到这时，轩羽琛才在脑中和他的智能系统探讨起上午的事：“博士，为什么你自动停止侦测？”
  “舰长，在地球的时候，我的主要作用之一就是为了防止他人利用能量波攻击您的大脑，可根据您的指令开启或者紧急时刻由我自动启用。上午我根据您的指示释放能量侦测轩耀时，受到强大阻碍，并感受到了危险，所以中断侦测，并打开了脑部保护功能。”博士道。
  “什么！轩耀能感知到超子的探查，这也太恐怖了吧！来自轩耀的压迫，是他所催发的能量吗？”轩羽琛道。
  “舰长，他所催发的能量控制得非常好，也是在探测您的身体。”博士道。
  “他能不能查询我的精神世界？”轩羽琛道。
  “舰长，没有神经电波的解码设备，人类不可能解析他人脑部精神活动，他无法探查到您的思维。不过，通过能量强弱变化，呼吸、脉搏等方面的改变，他有可能察觉到你精神活动的轮廓。”博士道。
  “太可怕了。博士，记住这个人以及类似的能量，有人再探测时，你控制好我的精神活动，骗骗他们，例如把紧张改成镇静，让他们查不清我的心理规律。哈哈！”轩羽琛道。
  “遵命，舰长。”博士道。
  轩羽琛的观念又一次被刷新了，初见轩耀时，只觉得轩耀高大英俊，跟所有武士相同、青春不老，但是，没有那种领袖群伦、睥睨天下的气质，也没有传说的、上位者的气场。实际上，轩耀不仅武功高绝，还擅长政务，深通兵法韬略，执掌瑨国军政大权已经40多年，是真正的位高权重，然而，这样的一个人，竟能收敛如斯。
  轩耀仅释放了一点点探测能量就有如此重压，可以想像，其实力将是怎样的一种强横存在。轩羽琛曾经侦测过林慧槿这样的月银大武士，她毫无觉察，而那些想办法探查他功力的武士，一直到轩耀出现为止、他都没有感应到什么威胁。
  轩羽琛不禁喟然长叹，从祥符回到凯州，短短几天，遇见了林慧槿这样的天才，还有羲桐、芮溥、周昊旭那般杰出人物，就连乔芷瑶也是惊才艳艳，天下能人辈出，自己又如何能够脱颖而出，把握命运呢？
  不过，轩羽琛眼里的天才人物林慧槿，正有些郁闷地扮成一名很丑的杂役，等待大长老的车队过江。原来，林慧槿他们出城之后，按照事先的约定，过了半宿，也没等到他们本应从雁州追踪到此的同伴。轩大长老的营帐被围在重重兵营之中，这样的戒备森严，他们连靠近的机会都没有。再等下去眼看天就要亮了，他们只能选择撤退。不巧的是，离兵营挺远的他们，却遇上巡逻的卫军士兵，躲反而引起不必要的麻烦，他们四人仗着自己也穿着卫兵军服，又在夜幕下，步履不变，迎着走上去。
  刚接近的时候，林慧槿就感觉到了不对劲，一切都来不及反应，对面的两个士兵就率先突然袭向功力较弱的晋氏兄妹。晋氏兄妹所受的训练也侧重于暗杀、跟踪和收集情报，可是，貌似普通士兵的两个人，竟然都是灰铁级武士，实力差上一阶的兄妹俩，不到一个呼吸就受伤了。
  林慧槿他们知道不那么简单，但也只能被迫还击，在一个杀手把匕首堪堪割破晋尚琦喉咙之前，林慧槿只有爆发出月银大武士的实力，外发元素攻击先杀死了敌人，再协助周昊旭干掉了剩下的那个。这种元素能量外放，非常消耗功力，林慧槿刚刚突破至月银武士一级，一次战斗最多只能外放元素4回，如果不是情况过于危机，林慧槿不会轻易使用。
  “殃门的人？怎么回事？”周昊旭迅速检查了两具死尸后说道。
  “我也不知道，赶快把尸体处理掉吧。看样子是外围的，很可能附近还有他们的人，必须赶紧离开。”林慧槿道。
  林慧槿他们猜测双方可能都认错了人，不过对方选择了先下手，错不在他们。四个人急忙远遁它处，再行商议，可是，没有等到同伴，情况不明，任务没有进展，还有两个人受了伤，下一步怎么办，他们也没有底。
  其实，复国组织高层当初安排他们同行，交代的任务不重，主要目的是锻炼他们，增加他们之间的情谊。西梁复国组织蜇伏多年，又有生存的压力，为了不至分裂，使各大家族都期望能通过联姻弥补分歧。晋尚琦有点喜欢周昊旭，可惜的是，周昊旭喜欢的是林慧槿，当然把两个美女都娶了他肯定也乐意。晋尚宇也喜欢林慧槿，但林慧槿执着于提升功力和复国的愿望，目前根本没有打算爱上谁。
  林慧槿等四人各怀心事，活脱脱便是多角恋爱、争风吃醋，因此，不合拍的他们，行动起来往往事与愿违。林慧槿不愿放弃，晋尚宇和晋尚琦担心回去遭到同伴嘲笑，周昊旭希望顺其自然、灵活应对，四个人分成三拨，对当晚的意外与今后的部署，争论不休。
  林慧槿怀疑假如姬粟梋公主真像西梁复国组织得到的传言那样，与瑨国皇帝生有子女，轩耀的这位公爵夫人乔芷瑶有可能就是那个孩子，而公爵夫人的母亲乔宁，只不过是个幌子罢了。况且，林慧槿认为，殃门的人出现了，这也是一种将要发生什么大事的信号。林慧槿决意化妆上渡船，探查乔芷瑶的底细，这样至少能侦查到一些有价值的情报回去。
  周昊旭不以为然，他觉得他们几人都不知道姬粟梋的长相，复国组织中那些见过姬粟梋的人，不擅绘画，描述出来的特征不足以识别一个人，他们不如耐心等待认识姬粟梋公主的同伙。
  林慧槿反感其他三人士气低落，提议分头行动。周昊旭不想显得太落后，决定陪林慧槿执行混进船上的计划。受伤的晋氏兄妹行动不便，只能先行隐藏，并继续设法联系其他同伴。
  为了保障大长老此行顺利，凯西码头已经准备了很久，警戒程度随大长老行程临近而逐渐升级。这几天已完全戒严，水军船只不断巡逻，任何人不得随意出入，渡口两岸所有民船都必须抛锚停运，附近江面禁航。
  林慧槿沮丧于难以登船之际，却见周昊旭微微一笑，掏出两块城防营巡检司卫军的腰牌来。林慧槿不耐烦的道：“这里是水军管辖，又有什么用？”
  “我在盗取城内卫军服装的时候，顺便抓了个人，问出来点东西，我们可以假托乃原来那个巡检顾伟铭之荐，去见水军的一名校尉，谎称是家有急事的散商，再送给他一些金子，只要不上轩耀的座船，其他的船估计问题不大。”周昊旭不慌不忙说道。
  林慧槿和周昊旭判断得很正确，卫军的军纪确实很差，当然也可能是认为没有谁敢对一个白金大武士不利，所以别管理由是不是真实，只要黄金是真实的，除了那艘专用战舰，其他的船都有可以活动的空间。种种迹象表明，用这种办法上得船来的，不会只有他们两人。
  只因林慧槿太漂亮，又带异域之貌，因此，她不得不易容成粗鄙丑陋的水军杂役，跟那些俗人扎成堆。在船上的时候，周昊旭假装很关心她的样子，却趁机小揩了点油水，让林慧槿心下恼怒不已，而又不便发作。林慧槿只盼好歹能查出点有用的东西，别再只是“观光旅游”。
		第二十章   渡江时的意外
  凯西本身是个小城堡，规模不大，然而，凯西扼守洛江上游末段，本来向南略偏东的洛江，过凯西不远便急折转头东行，江流湍急；而凯西所在江面，水流则相对平缓；凯西对面的西南省，和叠蕴森林相连，资源丰沛，历史上曾兵凶战危。因此，凯西成为绝对的战略要冲。
  车队到达凯西驻扎时，天色尚早，轩羽琛有心去外边散步、远眺洛江，但侍卫们把他拦住了，说是大长老有令，车队众人今晚不得出营。他只好返回了仆役们为他搭建的小营帐，离公爵夫妇挺远的。轩耀公爵夫妇的中心大帐硕大无朋，是直接就着轩耀的豪华大车搭建起来的，公爵大人和以往相似没有下车。
  车队营帐外围是连绵的兵营，沿途不光有直属皇室的卫军分段护送，许多领主贵族、武士也主动率领自己的府兵相送公爵大人一程。所以，兵士的穿着、旗帜、统属都各不相同，但是，混而不乱，看上去别有景致。
  “一个容颜不老，威名赫赫的英雄，却已人之将暮，还为正当双十年华的娇妻招赘个‘夫婿’，是怎样一种心情呢？”轩羽琛坐在帐中，自顾自想着心事。
  天色将晚，仆人送来酒菜，点上灯笼。没人管轩羽琛，他就自斟自饮，倒也清净。喝得微醺间，忽听帐外左近，传来一阵落寞的琴声。轩羽琛无聊之下，掀开门帘走出帐外，只见几名侍卫围坐在一位老年仆从身边，大家一起喝酒拉琴。
  轩羽琛走向前去，举起酒杯示意，他虽然刚加入队伍，但是因为身份特殊，这几位都识得他，众人也纷纷举杯回敬。
  轩羽琛对着那位年老仆从道：“老伯，琴声很好听，可有什么名堂。”
  老仆平举着琴回答道：“只是早年从军，即兴而奏，哪里在乎什么名堂。轩先生也懂得这琴吗？”
  轩羽琛见那把琴类似中国的胡琴，心意已定：“本来还想明天过江时，盘坐船头摆姿势的，也罢，就让哥提前装一装，震震你们！”
  轩羽琛伸手拿琴，略调了下，地球上那首名词被翻译成元素语，由少年略带嘶哑的唱出：“滚滚洛江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”
  少年还在变声期，手法也不太纯熟，怎奈词曲太出色，真的把众人都震住了，立马有人给轩羽琛搬来椅子，大家重新围坐，喝着酒，气氛热烈。开始大家还是小声唱，后来就是大声放歌，曲调苍劲悲壮，词意深远通达，一时竟也无人前来制止。
  “滚滚洛江东逝水…”中，轩羽琛越来越晕，就此睡倒在地。
  第二天天放亮，见轩羽琛仍未起床，实在等不及的女仆进帐把他唤醒。迷迷糊糊的他意识到有些晚了，赶紧穿衣，洗漱完毕、用过早点，新行程又要开始了。
  江边码头，轩耀公爵的专用座船已经准备完好，船上各位置全部都由楚州公爵府的人担任。侍卫解下马，20名青木武士稳稳举起公爵夫妇的大车、连同车中的公爵夫妻抬到座船上。两岸军号连连，鼓声阵阵，在军舰的护卫下，座船起锚，缓缓驶向对岸。
  衣甲鲜明的楚州府兵，早就在对岸列阵迎候，旌旗猎猎、彩带飘飘，众将士不断齐声高呼：“公爵大人威武！”
  在后面等待上船的轩羽琛，目睹这等威仪，也是耳热心跳。等到轩耀夫妇的马车被抬上岸，公爵府的其他随行人员才在这边依次登船。实际上，跟随轩耀公爵回领地的人并不多，总共150多个，其中还有几十个老弱、残障，都是历年追随公爵征战的兵将，他们多数孤身、没有家人，公爵怜惜他们，带他们回领地养老。洛江东岸那些护送、陪同的几千人，至此也算完成了使命。
  众人牵着马、收拾好车仗器具，三艘大船绰绰有余。轩羽琛不需要做什么，就和一部分人登上了最后一条渡船。前有公爵大人的冲天声威，后有重重戒护，普通乘船上就显得冷清多了。
  渡口处水面宽约700多米，江水清澈，江风徐徐，江面泛起朵朵浪花，轩羽琛没有呆在船舱里，而是站在船头甲板左侧，吸着新鲜湿润的空气，不时还向两侧看看长长无尽的大江。
  轩羽琛发现了两位熟人，真的，世上偏有这么巧的事，易容成水兵杂役的林慧槿和周昊旭就在这条船上。
  轩羽琛的感知超人，易容术无论多么巧妙，总无法完全掩盖身体素质数据，他暗忖道：“人心最是难测，他们果然另有所图，待看看再作计较。”
  林慧槿和周昊旭当然也注意到了轩羽琛，他们二人拿着巡检司的兵士腰牌才上的船，都心下狐疑：“他故意靠过来，难道被发现了吗，不穿官服，跑到船上来做什么，不怕死吗？”
  三人心思涌动，都又俱做镇定，正在这时，只听岸上几声轰隆隆的大响。轩耀夫妇的仪仗骤然出现乱状，尖锐的哨音响起，“敌袭”、“保护公爵大人”等喊叫声此起彼伏。
  当众人的注意力全被吸引到岸上时，轩羽琛直觉到某种危险正在来临，脑海里立即传达了命令：“博士，开启侦测。”
  轩羽琛的脑子几乎同时闪现出危险来源的信息，博士还根据他事先的设定给编了号：“姓名： 1号；力量：66.5；速度：66.8；灵敏：67.0；韧性和协调：67.0；感知：9.5。姓名：2号；力量：35.6；速度：35.8；灵敏：35.8；韧性和协调：36；感知：5.6。姓名：3号；力量：26.3；速度：26.5；灵敏：26.8；韧性和协调：26.6；感知：4.5。以上数据误差不超过15%，1号在左、2号在右攻击而来，3号操舟、身边置有长弓。”
  “开启外防！”轩羽琛绝不犹豫，直接在脑中下达了命令，敌人功力太恐怖，今天能否逃得命在、只能看天意了！船上众人都不知道怎么回事，就连身旁的林慧槿也有些奇怪他的动作——轩羽琛一骨碌摔倒在她脚下。
  接着林慧槿发现了不对，大家也看见了，上游一艘小舟飞速驶下，有两人借势向大船跃来，人未到、凌厉的攻势已如雷霆而至，一记外放的元素能量风刃击穿了船头甲板，几只短弩都深入船板。
  不过，击毁的地方没人，难道就是为了展现威势？许多人登时怒了：“是谁找死，敢袭击公爵大人的队伍？！”
  轩羽琛心中暗暗对自己道：“林慧槿，是敌是友，是死是活，就全看你给不给力了，我的这条命赌上了。”。
  轩羽琛不赌也没办法，开启外防功能之后、都应付不了对方任何一个，他只能依靠自己超强的感知和附带侦测功能，预先做出判断，逃过第一波攻势，他对剩下的事已无法控制。当然，他也不可能试图跳江逃生，否则还没落入水中、自己在空中无法借力，就已经被对方干掉了。轩羽琛唯一的希望就是，跃到船上的两人能跟林、周二人拼上一把，但是，他们两人又为什么要救他呢？
  其实，轩羽琛操不上这个心，也真不用他操心，因为那两个刺客已经注意到了林慧槿和周昊旭，他们以有心算无心，早就感知到了穿着卫军服装的林、周二人是高手，看到三人站在一起，很自然想到他们是轩羽琛的侍卫。
  刺客在感到情报可能有误的同时，也不可能因畏敌而放过机会，所以首先在远处偷袭轩羽琛。现在一击不能奏效，当然要先解决掉这两个他们认为的侍卫，而且他们还有一个灰铁二阶的刺客驾舟接应，只要船上再没有其他高手保护轩羽琛，任务总能完成。
  林慧槿甚为郁闷，前天夜里就不知所以然的拼了一场，今天又来了个月银阶的武士直接向自己动手，不知道对方是谁，一语不发，招招向要害杀来。没办法，只能拼命。好在，对方先催发了一招元素外放攻击，大耗功力，又是从远处飞跃上船，失了先机，本来对方比她稍强，现在变成她比对方稍强。
  周昊旭碰到的情况差不多，功力高过他一筹的2号刺客，发出了4枝加持元素能量的袖箭，又施力飞跃上船，耗能不少，所以现在也处于下风。
  轩羽琛在心底乐起来了，他能清晰地感到刺客是冲他而来，因为他实力差，如果刺客是冲林慧槿他们，根本没必要为了清除他而先耗费那么大功夫。他直觉这中间可能存在误会，当然他不清楚俩刺客是误把林慧槿和周昊旭脑补成他的侍卫了。
  轩羽琛的大脑在飞速运转，其实也由不得他多想，因为这个世界的拼斗完全跟地球上的不同，没什么多余的招数，出手都是要人命的，加上功力都超越常人很多，片刻就能分出胜负、甚至生死。
  轩羽琛出手了，他手中短剑以不可思议的速度与角度，刺中了1号杀手的后背，手腕一抖，心脏血液向后喷射，他还不停下，带上咬牙切齿的表情和恨恨的骂声，伸出左手把那人心脏掏出、捏碎。
  林慧槿虽然很困惑于一个没有成就天赋血脉的文人，哪来的功力能够袭杀一个月银大武士，但是她也明白轩羽琛是友非敌，替轩羽琛挡住了虎视眈眈的3号刺客借机射来的长箭。
		第二十一章    忽悠个高手做保镖（上）
  “精兵统武、文官驭民”，从而有效制约武士贵族壮大力量，并把普通人民任何可能的反抗消灭在萌芽状态，保障皇朝永久的权威和统治，几千年来一直是这片大陆所有帝王殚精竭虑追求的命题。然而，没有谁能真正达成这个目标，否则也不会有朝代更替，不会有瑨国。
  天下历代皇室，抛开那些短命的皇朝不谈，无论曾经多么强大、多么辉煌，莫不经过这样的进程：前期依靠自身实力创建和维持统治，中期靠制度效用续命，后期在利益交换、阴谋诡计、力量平衡等诸多手段耍尽后走向崩溃。
  从沐森的祖父算起，瑨国已经连续三代都是文人皇帝了，当今的瑨国皇室高度依赖于轩耀的支持，但皇帝沐森心底并不情愿，一见到轩耀，沐森就自然生出如芒刺背之感。沐森不得已运用联姻这样的传统烂招，乔宁当初也不大乐意，然而，她是一位在残酷斗争中成长起来的武士，她知道失败者的命运，像她们母女这样的如果落败，痛快的死亡只会是奢望。
  乔芷瑶是当之无愧的天之骄女，她已经有了心上人，一位魁梧勇敢、前途远大的灰铁武士。她一度称之为爷爷的轩耀将成为她的丈夫，无论如何她都不能接受。她和母亲乔宁不同，她是在暖房里长大的，从小尽享呵护与艳羡。当时，气愤的乔芷瑶顺理成章找到自己的恋人、瑨国豪门陆氏公爵第二顺位继承人陆铮，接下来的故事非常自然，两个年轻人滚烫的身躯拥到了一起。
  第二天，乔芷瑶示威似的招摇过街，她初为人妇的娇艳、双腿行走的不便，一切都昭然若揭。贵族男人和女人间的关系，可谓混乱，男人公然在娶正妻之前纳妾、养情人；有些女人为了避免修炼武士所带来的生育困难，也会生下私生子并见证、以备将来收养之需。然而，起码的颜面大家还是要维持的，婚礼之前，通常不会搞出象乔芷瑶私通陆铮这么大的动静。
  气急败坏的乔宁软禁了女儿，并透露了一些做父母的苦心。乔芷瑶这才明白，看似高高在上、指挥若定的父皇，容貌美丽、功力高强而又手握权柄的母亲，原来如此步步维艰。
  乔芷瑶安静下来，帝都最爱传八卦的人也安静下来，大家都在等待轩耀的反应，因为，功力无敌的轩大长老之怒，一定会让天下变色。伏尸百万、流血千里，不会只是传说。但是，大长老一切如常，气定神闲地去皇宫参加皇帝召集的御前会议，到贵族院主持长老议事会，甚至还按时去教堂敬拜元素神。
  接下来没有发生什么风暴，乔芷瑶按部就班地嫁入轩耀公爵府。依照皇室法令和元素教会的敕令，皇帝可同时拥有五位夫人，封爵贵族三名、自由民两个。轩耀的那些妻子们先后为元素神恩召，公爵府也很长时间没有女主人了，轩耀充分展现了对小娇妻的宠爱，府中大权一应托于夫人。
  轩耀的公爵封地远在西南省的楚州，领地事务委派有他人管理，对这些轩大长老貌似都不怎么关注，但长期以来一切都井井有条。乔芷瑶插手之后，看似大权在握，却觉得很多方面实际上她无能为力，事事皆如先前，她改变不了什么。
  不仅如此，乔芷瑶还感到了一件更可怕的事，即轩大长老可能陨落、 并非传闻，而是就要发生的事实。她不再是个单纯的小女孩了，她已经是个女人，她学到了应有的知识，而且她也是个武士，明晰武士身体的秘密。她知道自己是个甘美诱人的果子，这枚甜果已经成熟、 放在那儿、任君采撷，可是，轩耀一直都没吃她。
  轩耀打算在领地安度最后岁月，乔芷瑶需要尽快掌控领地的管理，这都促成了大长老的回归。也许是因为生命轨迹的突然转折，也许是因为温室里的小花朵突然承受了巨大的外界压力，乔芷瑶好像很快成长起来，她几乎忘记了当初同意嫁给轩耀时向母亲提出的荒唐要求，即那个特殊伴侣必须没有做男人的能力，以保证她将来生下的孩子属于自己心爱的人。
  这真是个大胆而荒谬的条件，乔芷瑶的代理继承，目的就是为了在轩耀大长老的宗亲后辈中“借种”，却要瞒着轩大长老寻找没有生育能力的轩氏青年，这样难办的事，还真让他们办成了。
  估计轩羽琛要是知道他怎么会被选中的，他真的会泪奔！不过，他无从得悉这一切。目前的轩羽琛，正有些惬意得跟林慧槿和周昊旭在一块。
  在母亲墓前，遭到第一次刺杀时，轩羽琛还不能肯定是否与公爵继承有关；第二次又遇到了，还是在被确定为公爵夫人的未来伴侣后遇到的，刺杀时机与地点的选择非常讲究，岸上制造的混乱也成功吸引了大家的注意力，尤其是刺客的实力，第一次派出的是青木武士，第二次派出了一名月银武士和两名灰铁武士，轩羽琛感觉这种实力的增加必是由于第一次的失败、导致他们觉得自己身边会有较强实力保护的缘故。只不过，两次暗杀行动间隔比较长，在这期间，杀手本来有无数更好的机会，所以，轩羽琛又觉得如果是相同的人主使，逻辑上存在不合理之处。
  但是，轩羽琛明白，能调动这么多高手刺杀自己，必定有重大图谋，背后必会有强大人物操纵。因为在这个世界，能够成就天赋血脉的人极为稀少，以大瑨帝国为例，面积500多万平方千米，人口大约4000多万，贵族院登记在册的青木武士有1万多人；青木武士经过修炼，晋升为灰铁武士的比例较高，有2000多人；再向上晋升会非常困难，目前月银大武士不到200人，现存的白金大武士只有轩耀公爵。
  在祥符子爵领，领主府只有两位青木武士属下，被轩坤当成宝贝，今天光为大长老夫妇抬大车的就有20个，如果不是跟公爵继承权扯上了关系，他轩羽琛又凭什么可能会引起大势力的关注呢？当然，轩羽琛不会疑心系轩大长老所为，如果公爵大人想杀他，就不会选他，也根本无需绕这么多弯。
  轩羽琛觉得，还在大船上的时候，先有林慧槿主动挡下小舟上向他射来的长箭，后有周昊旭向他叫了声“轩巡检”，轩羽琛判断林慧槿他们不是敌人。并且，轩羽琛认为，林慧槿他们关注的目标既然不是他轩羽琛，那么，他们远行来到凯州、又易容潜行至轩耀随从渡船上来，十有八九他们的目标是楚州公爵府。
  本着敌人的敌人就是朋友的原则，为了保命，当轩羽琛看到林、周二人跳向小舟，并且林慧槿身在空中已经发出一击风刃、削去了驾舟人的一大半脑袋，轩羽琛也选择跟着跳上小船，还把大船上的尸体带过来了。
  跳上小舟的轩羽琛又重复了前番碎心之举，随后和周昊旭搜检一番，找到了40多两黄金和一些白银，轩羽琛故作大方的道：“周先生，林小姐，这些战利品都归你们。”
  周昊旭有些讪讪的道：“轩巡检，这怎么能行呢？”
  轩羽琛当然知道40多两黄金不少，他也缺钱，可是他不能拿：“人是二位杀的，两位不必客气，再说，我们以后就是朋友了，不必计较。”
  贪婪是原罪啊，周昊旭不搭腔了，复国组织真正缺钱，自己这个四人小组，故作大方、经费花了不少，一无所获，现在可能因身份被怀疑、就要被迫逃回去了，那就收点黄金、以功抵过吧。
  其实，轩羽琛又何尝不贪婪？他当着众人的面挖了刺客的心脏，他也怕别人瞧出什么门道来，那可真是自寻死路！可是，机会就在眼前，他怎肯放过？何况，他已经发现超子融入他的形骸，是功力提升的最快方法，所以只能行险。他在松南山解剖那个灰衣刺客时，也发现被吸收亲和能量的心脏，似乎失去了些光华，可是，死人的心脏，还有什么光辉不成？
  轩羽琛觉得，如果不是随即仔细检查，不会被发现什么；即使如此，在林、周二人这样的高手当面，他还是做足了样子，装出痛恨已极之下、才做出捏碎杀手之心的举动，实际上是趁机催动自己的超子心脏，毫不客气地吸收了那三个人心脏中残余的元素能量粒子。
  当然，轩羽琛现在没有时间去炼化从刺客那里吸纳来的活性元素能量，而且，那个与林慧槿拼杀的1号月银武士刺客数次催发元素能量离体攻击，他感觉1号刺客功力接近耗光，才开启外防后偷袭成功。不过，他从中吸收的亲和粒子仍明显比灰铁武士的多，个中缘由，尚需研究，更不能轻易炼化。轩羽琛在脑中命令博士先控制、贮存好这些能量粒子，待自己方便时再行探索。
  林慧槿皱眉问道：“轩巡检，你是怎么发现我们的？”
  “噢，渡船晃动时，我不小心摔倒了，恰好那人袭击你，你抬脚侧踢，脚形精致玲珑，我们大瑨国可没有哪个高猛大汉有这么美丽的小脚！”轩羽琛不紧不慢的道，他内心却在暗暗自语：“一个如此出挑的美女，脚却那么小，怎么长的。夸你美，总不会有错吧。”
  “你……！”林慧槿一怔，她身高出众，脚却不大，易容时光把身材刻意化妆得粗壮些，却忘记了掩饰自己的脚——因为如果鞋太大，走路、施展功夫都很不方便。
  “你怎么惹上殃门的人了？又怎么发现他们的？”林慧槿换了一个问题。
  “殃门的人？我从没听说过有什么殃门，也不认识他们，他们怎么会找我的麻烦呢？是他们和你们打起来之后我才发现的。”轩羽琛道。
		第二十二章    忽悠个高手做保镖（下）
  轩耀大长老一行刚踏上楚州的土地，就遭到袭击，而且那个特殊领民轩羽琛还失踪了，极大损害了楚州公爵府的权威和颜面，乔芷瑶大为恼怒。
  乔芷瑶杏目含煞，俏脸微微板起，左手轻按剑柄，右手托着公爵大印，站在那辆豪华大车后缘。此时，除了江水拍岸、秋风鼓动战旗、锚停的船只轻敲在水面上，还能偶尔发出些响动，周边一片寂静。
  乔芷瑶打量了一眼，看到众人皆抚胸低头，这才高声说道：“我受大长老委托，管理楚州公爵领军政要务。今日甫一登临，竟然有人暗袭，诸位，有何可言吗？”
  “好！”乔芷瑶见大家不发一语，娇叱一声，喝道：“柯毅，楚州府军大统领，有失职守，鞭50，罚俸三个月；韦志刚，楚州公爵府卫队长，耽于职责、疏于防卫，鞭80，罚俸六个月；轩世运，楚州公爵府总管，筹划失当，鞭50，罚俸六个月；秦军，你身为楚州公爵领洛水县管事、楚州领商船管事，又是公爵大人的外甥，辖区是大长老莅临的第一站，却如此玩忽职守，鞭100，罚俸六个月。至于你们的下属，功过赏罚先由你们自行拟个条目，回府再禀报给我。书记官，以上决定记录备案，此间事毕、回府后总论各人功过，再决定如何执行处罚。”
  在场诸人知道年轻的公爵夫人意在立威，宣布处罚却又不立即执行，其意不言已明，于是也不多说什么，都齐声称是。
  乔芷瑶当然不会和大家真的翻脸，她需要先稳一稳，弄清楚众人的态度。例如柯毅，月银二阶大武士，从轩耀还没发迹就一直追随，立功无数，封个伯爵肯定没问题，可是他拒绝受封，只甘心在轩耀公爵麾下当府军统领，多年来轩大长老在帝都掌权，他忠心耿耿为轩耀守护领地，这样的人万万打不得。再比如秦军，早就觊觎公爵权位，经常进言轩大公爵赐自己姓轩，又企图通过联姻使自己的后代中能出现轩氏宗亲，秦军对乔芷瑶的横空出现，愤恨不已，乔芷瑶心知肚明，要是能够立马杀了这人她倒乐意。
  乔芷瑶看大家爽快答应了，又说道：“大家职司不变，都要仔细些。秦军，由舒娅萍协助你，着手搜寻轩羽琛的下落，一定要保证他的安全，每天都要向我汇报。现在大家准备出发吧，在洛水县不做停留，直奔楚州。”
  要是能够，乔芷瑶真的会踹轩羽琛100脚，撕他100遍，再扔到洛江里喂鳄鱼。她梦想的人生改变了轨迹，她的情人陆铮被赶向边塞，都是两年前的事，可她毫没道理的迁怒于刚刚出现的轩羽琛；然而，她还不得不表现出很关心轩羽琛的样子，因为她在生下孩子之前，还需要轩羽琛的配合。
  皇室对于灰铁级以上武士的分封，大大削弱了地方豪门对高端战力的吸纳，类似柯毅的情况比较少见，只有共同经历过生死才有可能；也有一些野心大的豪门贵族，通过从小培养、重重洗脑笼络少数家族武士作为杀人机器；可是，这些都成了皇室和其他家族重点防范的对象，往往会受到刻意打压。
  乔宁是大长老轩耀提拔起来的，乔宁母女没有家族资源可资依赖，目前，忠于乔芷瑶个人的高端力量，只有她母亲帮她招揽的两个武士董凌薇和乔欣竺。而舒娅萍是乔芷瑶的闺蜜，青木武士一阶，一个自由民出身的商人家庭小姐，不是乔芷瑶典型意义上的下属，但舒娅萍很聪明，很受乔芷瑶倚重。
  乔芷瑶人手奇缺，她觉得是轩羽琛添乱，分散了她不少精力。何况，昨天晚上，本来好好的，轩羽琛却唱什么“滚滚洛江东逝水”，让一贯神清气定的公爵大人都愣怔住了片刻，她想命人阻止、大长老罕见的没让她这么做，如此扰动大长老的心神，让她对轩羽琛憎恶更深。
  西南省正如瑨国其他边境地区一样，皇室把西南省全部分封给贵族领主，未派驻皇家官员，由各领主治理和任命自己的部属，皇室只依据法令和贵族领主公约向领主们收取贡奉。皇室把西南省分成60个县，其中34个县封给了轩耀，26个县由其他45家贵族分得。至于一个县有多大、边界在哪，甚至西南省的边界，限于测量技术和战乱，其实只能是个大概，谁都不清楚。然而，可以肯定的是，西南省所拥有的资源和面积，堪比那些依附于四大势力的小王国。
  乔芷瑶的野心是把西南省打造成她自己的王国，只不过，眼下当务之急是建立她自己的班底。她现在还不清楚轩耀公爵到底能为她留下什么，将来有多少人忠诚于她，有多少人反对她，有多少人是骑墙派。
  乔芷瑶直觉这事很急迫了，她和轩大长老睡一张床，大长老两年都没动她，白金大武士又不是蜡做的，明显不正常。她有些焦虑，难道元素武士的衰老和死亡之间就真那么点距离吗？
  这个该死的轩羽琛，乔芷瑶有些恨恨的咒骂着，至少她有一刻还关心过他、没让他在凯州大教堂饿肚子，而他呢？唱的什么歌吗，否则她会派人叫他到专用座船上来，哪里会出什么事？要死就现在死，马上就能换一个！
  乔芷瑶的公爵丈夫微闭双目，神态安详，她不敢打扰他，只是温柔如小鸟般偎坐在他身旁。
  轩羽琛完全不知道远方的乔芷瑶正对他恼恨交加，对着林慧槿和周昊旭，期期艾艾地把他已经不再担任巡检，并用“特殊领民”一词含糊的说出他成了乔芷瑶的贴身侍从后，林慧槿忍不住直白的道：“什么？特殊领民？就是人家的小丈夫嘛！”
  “羽琛，你不说我们都还不知道，恭喜你了。”周昊旭一来二去和轩羽琛熟络起来，也不客气，直接喊起他的名字。
  林慧槿的嘴唇微微抿了下，现出好看的弧度，使她一直都嫌过于冷冽的脸上浮出如寒冬逢春的俏意来，轩羽琛竟没有着恼。
  对于林、周两人的说法，轩羽琛明白这个世界的人和现代地球人在思想意识层面有很大不同，知道他们没什么取笑的意思，只是自己暂时无法全盘接受，对“被借种”的感觉很不爽罢了。轩羽琛没有说话，翻翻白眼，故意作出一个无厘头式的搞怪模样，逗得林慧槿即使强忍着，还是从眼睛里、嘴唇边透出些许笑意；周昊旭则不加掩饰得乐起来了。
  林慧槿和周昊旭为了躲避追赶的水军船只，干脆沿江而下，疾行150多里，直到看见荆国的土地，这才弃船登岸，就着江水清洗干净血渍，林、周二人也洗去了脸上的易容。
  穿越之后的轩羽琛一直没有交到什么朋友，又刚刚经历过生死之战，何况，船行至何处、什么时间上岸，都取决于另外两人，所以干脆什么都不想，身心不免都轻松了，拣些不重要的话说着，一路上就和林慧槿、周昊旭有说有笑起来。林、周二人也发觉大家都没什么恶意，见一个小少年都能如此拿得起、放得下，也对轩羽琛有了真正的器重之心，距离就这样慢慢拉近了。
  “羽琛，真是对不住，我们不了解情况，把你带到这里。不过，此处距轩耀公爵的领地也不远，你悄悄穿过边境，进了楚州领，命人把你送到公爵府上，想必不会太麻烦。”周昊旭道。
  “昊旭先生，你们不是说过希望开发叠蕴森林的资源，还打算与楚州公爵府合作吗？”轩羽琛问道。他可不想就此被抛下，他觉得两次遭到刺杀，特别是第二次动用的力量非常惊人，如果现在就自己一个人回公爵府，他的小命可就有大大的危险。
  周昊旭有些尴尬地与林慧槿交换了一下眼神。他们身份特殊，肯定不可能长期带轩羽琛同行的，更不能把轩羽琛带到自己的营地，因为一旦走漏了消息，将可能给已经元气大伤的复国组织带来灭顶之灾。
  林慧槿却想，如果跟轩羽琛去公爵府，不也是查明乔芷瑶真实出身的良机吗？林慧槿向周昊旭使个眼色，周昊旭道：“羽琛，我们还有同伴在凯州，我和林慧槿要先商量下怎么办。”
  “你们请便。”轩羽琛点点头道。轩羽琛看他们二人走到一边小声说着什么，他咬咬牙下令博士启用侦测，内心里还说：“对不起了，朋友。”
  这点距离，又没有阻隔，二人的话清晰传到轩羽琛耳中。
  林慧槿道：“年龄合适，又有那些传闻，还真的大有可能。我还是觉得，既然来了，总要有些收获。”
  周昊旭问道：“我们俩都去，他们怎么办？”
  林慧槿回答：“我一个人去，你带同他们返回家族，也好把情况报告家族。”
  “你一个人，我有些不放心。”周昊旭道。
  “我只是跟随轩羽琛到公爵府，打探点消息，不会有危险。”林慧槿道，“再说，如果真的如你所愿，双方能够合作通商，还真的需要你回去准备才行。”。
  “好吧，以两个月为限，无论情况如何，你都要回去。还有，你要小心殃门，除非万不得已，不要和别人交手。”周昊旭沉吟片刻道。
  林慧槿对单纯吃飞醋、不会有何妄动的晋尚琦没有什么反感，她不喜欢的是被周昊旭和晋尚宇双双纠缠。特别是周昊旭，一路上看似事事都让着自己，要自己拿主意，却每每在无计可施时，就笑咪咪的拿出解决问题的办法来，想让自己感激他、认可他、喜欢他，这反而让她心生厌憎。
		第二十三章    爱的权利
  “林小姐，你看，双神峡两岸峭壁陡立，北面的男神峰悬若刀劈斧削，罩着傍晚的红霞，就是一个活生生的赤甲神将。”轩羽琛望着身旁的林慧槿，大声说道。
  “嗯，真的很好看。”摆脱了周昊旭，林慧槿的心情明显放松起来。
  轩羽琛和林慧槿所处之地名为南岭，是荆国和瑨国西南省分界，历来归属不明。洛江从南岭和洛江北岸的北岭之间穿过，南、北岸石峰分别隐隐呈现无比高大雄伟的女人和男人形象，被称作女神峰和男神峰，相传为元素女神和男神所化，因而此处峡谷被称为双神峡。
  轩羽琛的家在祥符子爵领，离北岭不远，小时候从北岸遥望过女神峰。轩羽琛不想马上奔赴楚州，于是鼓动他那三寸不烂之舌，忽悠林大美女一起游览双神峡。林慧槿不知他心里的鬼主意，翻山越岭又不同于上午乘舟沿江急下，也不缺那一会功夫。此刻他们站在峰顶，秋风清凉、鼓动衣衫，景色壮美、动人魂魄，一时间好似远离了世事纷扰，倒也令人开心、愉悦。
  林慧槿相貌虽然极美，但气质冷峻，加上她超过众多男人的身高，平时就缺了女人味。今时她心情舒畅，迎着晚霞，女人的妩媚自然显现。
  轩羽琛眼见此情此景，诚心希望林慧槿高兴得更多、更久一些，便手指北方说道：“我家在祥符，以前也曾站在北岭南望，两相对比，女神峰和男神峰的确大异其趣，女神峰更象是曼妙优美的女子。然而，若论女神，林小姐绝世容颜、傲人武艺，才真正是女神降临人间！”
  说着话，轩羽琛还右手抚胸，一本正经地躬身向林慧槿施礼。可是，林慧槿神色骤变，刚刚还有点春雪初融般的俏脸，霎时冷硬如冰刀霜刃，额上似乎浮现出片片乌云。
  这登时让轩羽琛倍感糊涂，难道夸女孩长得漂亮这招不好使了吗？轩羽琛小心翼翼的道：“林小姐，您好像有心事？如果我有做得不对的地方，请您谅解。”
  “不关你的事，是因为我自己。” 林慧槿见轩羽琛一幅迷糊中又带点惶恐的样子，稍稍和缓了下说道，“我曾问你是否得罪过殃门，你没有承认。其实，前两天我和殃门的人发生过冲突，所以，我才不太确定那三个人到底是不是针对你的。”
  轩羽琛道：“我以前从没听人提起过殃门，可是，我不怕他们，我愿意和你联手对付他们。”
  “你别不在乎，虽然殃门不是大陆上最强的杀手组织，甚或他们都称不上有什么统一的帮派，但他们绝对是这个大陆最难缠的。”林慧槿道，“传说殃门是信仰地狱邪神的那类人，双脚底板分别刺有地狱烈犬和地狱妖蝠、胸口烙刻地狱之门，向地狱邪神乞求力量，若感应到了地狱邪神，则会有地狱之殃附身，从而获取强大的战力、无畏的精神。”
  “嗨，这种传言，真假莫辨，你不必过于担心。”轩羽琛道。
  “轩羽琛，你怎么会这么说呢？即使你在现实中没接触过殃门的人，你也该知道什么是殃吧？”林慧槿道。
  “我真的不清楚什么是殃，不过听起来似乎不大好。”轩羽琛没找到记忆中关于殃的内容，自然摇头否认。
  林慧槿诧异的道：“贵族和优秀的自由民死后成灵，会被元素神恩召至天堂，获得幸福；庸碌无为的自由民和平民死了化鬼，永远在虚无的冥地飘荡；有罪的人、贱民和奴隶死后成殃，会被邪神拘禁在地狱，成为邪神之仆。邪神赐予那些极恶之殃魔鬼般的力量，通过殃门之人的祈愿仪式，偷偷蹿至人间为祸。”
  轩羽琛瞬间有些石化，他思维的内核来自掌握了高科技的地球，他是无神论者，不会关切这类迷信论调。此时的轩羽琛分明感到，他以前猜测过的异端问题，应当完全属实；然则，这对轩羽琛没有坏处，他出身祥符轩家，通体没有什么参加不正常典仪的标志，他拥有的、难以阐明的本领，似乎跟异端扯不上什么关系。而轩羽琛越看林慧槿，就越觉得林慧槿纯洁，漂亮，可爱。
  林慧槿发觉轩羽琛目瞪口呆的样子不似作伪，刚才的冷冽不见了，浮现些许的凄然和柔婉，语调低沉而幽远，仿佛不是在对着轩羽琛，而是对着吹向天边的云在说：“我们家本来也是大贵族，可是，家族衰落，没有人承认我们，我们当中的好多人都没有经过元素教神职人员的洗礼，不是元素教的正式信徒。我和他们，死了之后，没有资格升入天堂，都不知道是变鬼去冥地，还是会成殃下地狱。”
  林慧槿所言，揭开的是他们寻求复国的心理动因，即他们希望恢复贵族身份，希望死后上天堂，而不是下地狱。轩羽琛根本不知道林慧槿的这些秘辛，他不晓得林慧槿的身世和怀抱的理想，他看着这个情绪波动起伏的天才女孩，心思萌动，觉得地球上有个故事可能有用。
  轩羽琛的脸皮确实变厚了，他决定做一回抄袭达人：“很久以前，有个高贵美丽的大武士，叫做聂小倩，被人所害，死后变成了鬼……后来，聂小倩遇到平民文士宁采臣，他们相爱了……历经艰辛，他们最终战胜邪神，还人间安宁，洗刷了冤屈，但是，他们没有去天堂，因为他们建立了一个比天堂还要美丽、幸福的地方叫做桃花源，所有的好人都愿意到桃花源去……”
  轩羽琛的模仿加改编，好像非常有效，林慧槿这个原来冰冷、还非要强迫自己带着男子气概的女孩哭了，泪眼婆娑的道：“是真的吗？我以前怎么没听说过？”
  “无论人生际遇多么曲折，只要坚守住心中的美好，就像小倩和宁采臣那样，每个人都会有属于自己的桃花源。”轩羽琛道。
  “讲的真好，谢谢你，谢谢你的故事，轩羽琛小文士。”林慧槿道。
  “咳…咳，林小姐，我都是大人了。”轩羽琛貌似有些不服气地挺挺胸。
  “嗯，还叫我林小姐，你应当叫我姐姐，我都叫你名字了呐。”林慧槿道。
  林慧槿这样的美女，绝对是可遇不可求的，轩羽琛的内心早就打起了小九九，哪怕无耻的走卖萌路线，那也得抓住机缘！轩羽琛顺势道：“慧槿姐姐，姐姐！我给你唱支歌，好让你心里舒畅些。”
  “好的，羽琛。”林慧槿道。
  “沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝，苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”轩羽琛歌声应和着激越的浪滔，回旋于高山峡谷，唱出了洒脱与豪迈，体恤与逍遥，的确特别能烘托气氛。
  或许是因为孤寂的太久，或许是因为在复国组织内戴面具的生活太累，或许是因为觉得轩羽琛真的属于无害的小弟弟，林慧槿再次被打动，竟跟随轩羽琛小声唱起来，崖顶的风光，一时无限旖旎。良久之后，林慧槿才道：“羽琛弟弟，天都黑了，我们也别在这山崖顶上呆着了。”
  “好的，姐姐。”轩羽琛应道。
  轩羽琛和林慧槿两人取道下山，路上捕杀了两只黄羊、四只山鸡。南岭多峡谷、山洞，因为临近洛江，水源充足，他们很快找到了一个离山涧不远的小山洞，把黄羊、山鸡收拾洗剥干净，又在山洞点起火，驱赶蛇虫，烤散湿潮。做这一切的时候，林慧槿基本成为了看客，轩羽琛动作熟练、快捷，她都插不上手。
  轩羽琛这个小少年不断让林慧槿感动和困惑，明明不过是精锐战士的水准，却在袭杀那名月银武士级刺客时爆发出了灰铁武士级别的力量；明明无知到连殃和鬼是什么变成的都不知道，却又懂得那么多道理，讲了那么好听的故事；明明是个养尊处优的贵族少爷、还是个文士，然而，做起这些粗活来，比她这个常在野外山林生活的人要老练得多。
  轩羽琛一边架起木棍，一边对打算过来帮忙的林慧槿道：“姐姐，那边有一方清潭，附近很安静。这儿有我守着，你先休息一会吧。”
  轩羽琛虽未明说，林慧槿也听得懂。她相信他的人品，她不需要担忧什么，自去那汪潭水中美美得洗了个净。女孩子爱洁，她都三天没洗澡了，早就郁闷透顶，轩羽琛的细心提醒，让林慧槿更觉得他与众不同。
  男人的地位占优，很多男人还自我膨胀，自觉高女人一等，像做饭、收拾居家之类的杂务，很多男人不屑去做，在家里常是等女人伺候。而轩羽琛做这些事情，自然而然，毫无矫揉造作之态，细节最能打动人，对林慧槿亦不例外。
  玉笋般的手指抚过自己嫩滑紧致的皮肤、丰满坚挺的小山峰，林慧槿舒适得半闭着眼睛，喃喃自语道：“真是一个有内涵的小男人哪。”
  轩羽琛仅凭想像就能知道，清澈潭水里会是一具多么美妙诱人的胴体，他不是地球上的那个柳下惠，也不想做圣人，但是，他不会去做偷窥这样没品的事。
  羲桐固然是完美的，然而，羲桐只是那个小少年的梦牵魂绕。羲桐高高在上、几乎都不屑于俯瞰他一眼，他不必要坚守一个完全不可能实现的幻想，他只把那作为一个曾经迷人的星梦，那天在凯州地区教堂外的广场上，追星之路已经戛然而止。
  轩羽琛何其幸运，结识了三位百年难遇的、倾国倾城的女子。这三女之中，乔芷瑶似乎离他最近，可是，他不喜欢这种“包办婚姻”；更重要的是，他敏锐的觉察到乔芷瑶背景复杂、心思多变，自己的受害皆与这特殊的婚姻有关，弄不好自己就成了她的挡箭牌，被卖了可能还得帮她数钱。他也没有必须遵守那些约束的觉悟，他有时会给自己说：“我一定会强大起来的，我会把这些都撕得粉碎。”
		第二十四章    终于入门了
  林慧槿回到篝火边，接过轩羽琛递来的烤串，她感觉真是太好吃了！林慧槿常年和复国组织成员一样，在丛林、山野、荒漠中过着半退隐的生活，烤肉是平常的食品，可谁都没烤出这么好的味道！然而，也没见轩羽琛用什么特别的料，连盐都是从仨刺客那搜来的。
  轩羽琛遵循“从征服她的胃开始”的原则，凭借前世在地球上作为军人训练出来的野外求生技能，又在太空中那些寂寥的日子里，演练过各种美食的制作。在缺乏调料的世界里，用他苦练武艺的双手，削好了竹签，有的是把黄羊胸腹最嫩的部分切成薄片串起来，有的是把山鸡翅串起来，有的是把不同部位的肉、或者是羊肉和鸡肉混搭在一起增加口味，甚至暴殄天物地让高科技产品博士协助！为了博林大美女一笑，他特别用上了心，不好吃就没天理了！
  他们两人，一个吃的津津有味，一个殷勤备至、体贴入微，轻声笑语，何等温馨。关键的是，这才半天功夫呀！原来，一直冰寒、刚强的女战士，内心也是柔软的，在合适的时间，合适的地点，再加上些合适的理由，她可能就会慢慢熔化——甚至在她自己都还没有觉察到之前！
  假如让周昊旭看见了这一幕，非吐血三升不可，他追求林慧槿很久了，毫无进展，甚至都没见她笑几回，不过仍然鼓励自己做个有耐心的猎手，认为他自己迟早会消磨掉她的抵抗意志，直到征服她。在林慧槿要么单独随轩羽琛到楚州公爵府，要么单独带同受伤的晋氏兄妹返回这样的二选一条件下，周昊旭不放心她和晋尚宇同行，结果却让轩羽琛“近水楼台先得月”。
  吃饱了，也聊很久了，“心急吃不了热豆腐”，轩羽琛知道需要见好就收，于是故意打个哈欠道：“慧槿姐姐，只有你这样的天才有休息的资格，我这样的笨人夜晚都是用来修炼的。”
  林慧槿知道他的意思，也不和他推让，飘然起身，说道：“好吧，羽琛弟弟，要是有什么你自己应付不了的，记得叫姐姐。”
  林慧槿一边向山洞走去，一边暗赞他的周到、雅致，她虽然不和寻常女子那般煞有介事，也相信轩羽琛没有能力、更没有邪心会侵犯自己，但是，跟一个并非亲属的青年男子夜晚同宿洞中，毕竟不雅；那些武士粗人，哪里会懂！
  轩羽琛今晚确实需要时间专门修炼，超子心脏吸取的三个刺客的亲和能量，还被他小心控制着，他打算把其中一部分炼化成活性太空超子，融入身体，试着再次快速提高功力。当然，他不会太莽撞，太空超子曾经吞噬一切，前世葛鹏的形骸超子化就是出于这个缘故，所以他必须时刻监控生命超子的强度，甚至，超子和身体共生的极限，有可能就是他自己功力提升的最大高度，不研究清楚怎么能行呢？
  “博士，1号刺客的亲和粒子与其他亲和能量有什么不同吗？”轩羽琛在大脑深处，和自己的智能辅助系统做着交流。
  “舰长，以前就明确过了，武士心脏中的亲和能量具有双重属性，这次可以确认的是，量能的散失不会导致粒子消耗，这样保证可以从食品、空气、水、辅助药材等含能物质中吸收、转化所需能量。”博士把比较、分析的结果报告轩羽琛。
  “呵呵，怪不得我食量大增，原来食物热量可以被超子机体吸收。”轩羽琛在内心笑道。
  轩羽琛向博士下令道：“博士，建立任务如下：第一，把1号刺客亲和粒子转化成活性超子，融入超子躯体；第二，把2号刺客亲和能量与一半3号刺客亲和能量粹炼我的肉身，特别注意心肺系统和消化系统的强化；第三，前两项任务结束后，在超子心脏中尝试建立两个亲和能量储存库，并分别命名为活性能量库和普通能量库，把剩余3号刺客亲和能量导入活性库。注意，密切监控生命超子强度，出现任何可能吞噬肉身器官预兆的，立即停止并报告我。”
  “舰长，遵命。任务约需耗时108分钟。”博士道。
  轩羽琛并没闲着，他的大脑功能区与博士时刻相连，并且保持着武士冥想修炼。
  “嘀——！舰长，任务顺利结束。”博士在脑中向他发出了信号。
  “很好！更新我的身体素质数据。”轩羽琛道。
  “姓名：轩羽琛；力量：15.3；速度：15.5；灵敏：15.6；韧性和协调：16.4；感知：11.2。”意念一动，博士即时在脑中显示了他现在的身体数据。
  “不错，功力增长的速度还是比较令人满意的，自身实力突破入门级武士之后还有增长，应当是青木武士三阶。如果开启外防算上增加值，力量就是36.8，总体实力超过芮溥了。但愿在消耗完非活性太空超子之前，自身实力再上一个大台阶，成为灰铁武士级高手，这样在元素武士统治的世界里，才算有了一线成功机会。”
  轩羽琛轻轻活动着形体，向那汪清潭走去，忙活了这么久，他也该洗澡了。他赤条条地在潭水里快乐地游起来，做着各种动作，他感到今天的月亮格外地圆、格外地亮，身躯长高到了1.72米，肌肉细致密实，不是那种虬结突起的样子，倒更显顺眼，虽然还说不上体魄雄伟，但已不复原本的瘦削矮小。
  轩羽琛第一次粹化躯体的时候，大部分亲和能量都消耗在清除肉体废物方面了，这次才主要是用于增加强度和本身素质。轩羽琛经历过两次粹化的机体可谓完美，原有的暗伤和疤痕之类的全都消失不见，皮肤光滑细腻、白嫩而富有弹性，容貌更见俊雅，这一点让他有些苦恼：“长得再帅我都不反对，可别把这张皮长成女人样，看来今后要有意识的使皮肤颜色变深一些！”
  想到这里，轩羽琛微微动念，运用武士冥想法，催发机体超子，捡起一块鹅卵石，手掌用力将其化作齑粉，掌形变爪、直插入坚硬石壁，单手成挙，只用八成力，就把石壁轰出一个坑来；跃起身来，脚掌有序踢踏，把坑抹平。
  普通的元素武士，仅靠血肉之躯，肯定无法做到轩羽琛这样，只因轩羽琛有了太空超子躯体，一切方有可能。轩羽琛心想：“嗯，以后如果再需要吸收亲和能量，就可以直接用手挖，很残酷。不过，做得多了，需要谨防露馅，否则，会成为世界公敌的。”
  然而，轩羽琛没有感觉到元素外显，冥想外显也没有用，皮肤颜色没有任何变化，自己整个机体的强度和能量，也是均衡提高的。而这个大陆的元素武士，可催运元素能量，使形体表征区别于普通人，即为元素外显；并且，每一级别的武士，都分成三阶，一阶元素外显至四肢，二阶扩展到躯干，三阶覆盖颈、头部，即全身都能做到外显。
  具体来说，初成就天赋血脉阶段的武士，元素外显时皮肤呈一种特殊的青木色，所以被称为青木武士。青木武士经过修习，战力进一步提升，元素外显时的皮肤颜色开始变浅，当变为灰铁色，且元素能量可加持所用兵器时，被认为进阶成灰铁武士。进阶为月银武士时，元素外显时皮肤趋于恢复，仅呈淡淡的月银色，且能直接外放元素能量进行攻击。达到白金武士的级别，外显时皮肤颜色完全正常，只不过外表漂浮有亮白色金属光晕，且元素外放攻击的强度、范围和距离较之月银武士都有明显提升。
  轩羽琛在自己的超子心脏中，保留了一些活性元素亲和能量，他按照武士修炼功法催发出库存亲和能量粒子，全身皮肤颜色依旧如常，不过表面似乎有光泽笼罩。轩羽琛重新回到潭水中，感觉灵动如鱼，水的阻力好像减轻了一些，正是元素武士的特征，这使元素武士在有形的介质中，受到的阻力更小、速度更快、更利于战斗。
  虽然不是自身超子成功外显的结果，但是，轩羽琛认为，只要能及时补充消耗掉的亲和元素粒子，他一样可以具备元素武士催发外显所能获得的优势，至于皮肤颜色没有变化、更是上天发的红包，完全可以帮他隐匿实力。
  轩羽琛心情很不错，跃上岸来，也不穿衣，就那样清洁溜溜的，反正，旁边也没有人看着，假如真有美女偷窥，他这个流氓说不定还会感到乐意呐。
  轩羽琛拿起短剑，试着用库存亲和能量加持兵器，忽听响起轻微的“咔咔”声，自己当成好东西的短剑出现了细小裂纹，几乎算是废掉了！
		第二十五章    偏向虎山行
  清晨的雾汽中，轩羽琛在练习他结合两世经验所创的永华拳和永华格斗术。永华拳法建立在对太空超子、亲和能量、这个星球的特殊构造、人体生理进行科学研究的基础上，熔合了武士的炼能、炼技、炼体，招法方面参考地球上的武术比较多，冥想方面借鉴了这个大陆的武士修炼密法，不过相比而言，特别明确了心脏为源、骨骼肉体为器、血管为路的力量收放原则。
  轩羽琛创制这些招法的指导思想就是要实用、合宜，同时考虑到招术应当有一定复杂性，当然，他不是拿繁杂招式教条地运用到实战中，而是因为招法繁复些对于训练形骸的灵敏、协调、发力技巧，有巨大作用。所以，永华拳73招——轩羽琛夹带了一招私货、比孙大圣72变多一个数；永华格斗术36招，他刚穿越不久发明的，经过这么长时间终于完善定型，专为贴身拼命搏斗用的，而且很适合偷袭、暗杀，稍做引申、演变，还可以用于短剑、匕首等近身兵器。
  透着似有似无的水幕，林慧槿道：“羽琛弟弟，好用功呦。”
  “慧槿姐姐，早上好！”轩羽琛道。
  轩羽琛看见林慧槿缓步而来，跳上前去，低喝一声：“姐姐，看招。”
  林慧槿见他挥拳击向自己右肩，迅疾却不用力，知他来意，也不搭话，身形微动，举掌轻带，左手点他腋下，霎时间二人就斗在一起。约两刻钟后，两人各自后跃一步，就此停手。
  “羽琛，你突破了吧？”林慧槿道。一个晚间，小少年又让她惊讶了一次。
  “好像进阶到入门级的青木武士了。”轩羽琛道。
  “我只是在刚才的对练中，觉得你功力见长。你自己不说，我都探查不出来。”林慧槿道。
  “比起慧槿姐姐的天才，我还差得远。”轩羽琛应道。听了林慧槿的话，轩羽琛心想果然跟自己所料差不多，除了那个白金大武士轩耀，自己可以探测别人实力而不为人知，又可以隐藏自身功力，也许，这就是太空超子品级占优的好处！
  “羽琛，你不要气馁，我感觉你所练拳法招术奇特，以前我都没见过，以后成就肯定不会平凡。”
  “谢谢姐姐，不过，我现在还不太熟练。”轩羽琛道，“我们顺着南岭前行，下山后再折转向西，直走就可到达楚州。南岭景色迷人，又不缺吃的，人烟稀少，也不用担心会碰上坏人。姐姐，你觉得如何？”
  “羽琛，这样很合适的。”林慧槿道。
  一路上轩羽琛又是唱歌，又是讲些奇谈怪闻，和林慧槿有说有笑，真是风景这边独好！轩羽琛哄女孩子的办法在地球上只能算及格，但在资讯落后的星球，逗林慧槿这样常年专注于复国梦想和修行武艺的女孩，那可是百分百的奏效！
  “你说的内力，我觉得就是血脉之力。不过，没听说有什么真气、丹田气海、奇经八脉，我自己修炼时也从没有感觉到过。羽琛，你都是从哪里听来的？”林慧槿美目流盼，有点好奇地看着对面的轩羽琛。
  “慧槿姐姐，我是修炼冥想时觉得元素能量在身体里总是需要有通路的吧，所以就自己想像出来了，不过，也从没觉察到。”轩羽琛神色如常，但是，他心情愉快，没道理的事他也拿来向天才美少女请教一番，卖萌装傻对脸皮加厚的小轩同学，那都不是个事，只要这样的日子能更长久一些就行。
  “成就天赋血脉，心、肺就能获得神赐灵力，心脏充满元素能量，按照冥想就能充盈血肉筋骨，哪里有你讲的那种经络？”
  “那穴道呢？有没有点穴法？”轩羽琛这是要把装天真进行到底了，三天来和林大美媚同行在秋高气爽之中，美女、美景就在身边的日子何其有益身心。眼看山路将尽，即使他觉得山野僻静、不缺食材，在山洞中隐藏个一年半载，起码修炼成灰铁武士再出去也未尝不可，但是，林慧槿不会同意，而且他答应过带林慧槿到楚州公爵府的，又怎么会对玉人食言而肥呢？
  “人身有些地方比较敏感，不耐击打，再加另外的一些要害部位，都叫穴窍，但和你讲的点穴术完全不一样。”林慧槿已经知道了他的处境，内心对他也很同情，加之轩羽琛知己、体贴，她早把他当成自己家族那些弟弟、妹妹一样，即使明知他有意磨蹭，也并不拆穿。
  林慧槿和轩羽琛正聊得开心，一个黑衣人突兀从远处巨岩后闪出，对着林慧槿道：“是林慧槿小姐吧，你的朋友托我给你带来两样东西。”
  “你是什么人？”林慧槿和轩羽琛都警惕地站起身来。这点距离对他们来说，不过两三个呼吸就能掠过去、擒住那人。可是，他们没有轻易动手。在山上他们也遇到过猎人和采药客，他们不愿多生事端，都远远避开，而进山之人、各有目的，那些人也不会刻意来打扰他们。所以，像今天这种情形，他们还是第一次碰到。
  “我叫贾六，只是大当家手下一个小喽啰，跑腿的。你要是同意，我就把这东西给你拿过去。”贾六面色沉郁，看不出任何异样的表情。
  贾六这种名字当不得真，可林慧槿对贾六拿出的两把匕首非常熟悉，那是晋尚宇和晋尚琦兄妹的。武者对自己的兵器都非常重视，何况他们身负秘密任务，短兵器更是不可或缺，到底发生了什么？
  看到林慧槿点了点头，贾六稳步走近，把匕首递过来。轩羽琛伸手一探，抓住了贾六的喉咙。轩羽琛虽然没有刑讯逼供的经验，但是，前世在地球上经受过种种反刑讯、反侦查的训练，其实二者相通，他这是要准备对贾六用逼供手段了。
  贾六道：“我明白你打算做什么，可我只是个送信的，上头根本不会让我知道什么有用的事情，打死也说不出什么来，何况，我最不值钱的就是这条命。”
  轩羽琛凭借自身的感知与经验，就知道这个贾六武功很差，还不如精锐战士，想必此人所言不假。轩羽琛和林慧槿交换了下眼神，彼此心意已经明了。轩羽琛领会刑讯并非好办法，只能松开了手。
  林慧槿道：“有什么事，都说出来吧。”
  “大当家的命我传口信给林小姐，晋氏兄妹已经被我们请到营寨里来了，我们打算跟贵方合作经商，所以特地来请林小姐相见。”贾六道。
  “合作经商，要搞得这么神神秘秘的吗？你们大当家的是谁？又是做什么的？”林慧槿道。
  “我们就是散商，大当家的是贾一，其他的事我也不清楚。”贾六道，“你的那两位朋友正在与大当家的叙话，如果想见他们，请跟我走；如果不相信我们，就请自便。”
  这可让林慧槿犯了难，明知贾六来意非善，所言不尽不实，但两个同伴的贴身兵器确实被他们缴获了，焉能就此放手不管？只片刻间，林慧槿就打定了主意：“羽琛，他们二人，我不能不管，你没有必要随我冒险。”
  轩羽琛把手一挥，干脆说道：“慧槿姐姐，我是那样的人吗？走吧，咱们一起也好有个照应。”
  轩羽琛不是鲁莽的人，更不是那种想舍生取义的人，可是，如果他在乎的人面临危险，无论如何他都会迎难而上。所以，要不是林慧槿已经做出了决定，仅因为晋氏两兄妹，他才不会去找麻烦。
  轩羽琛和林慧槿二人随着贾六翻山越岭，走了20多里，穿过一段隐秘的山坳，才拐进一个险峻的峡谷，到达一处山洞。林慧槿看到贾六在这个山洞前停下来，疑惑地问道：“就是这里吗？”
  贾六指着不大的洞口道：“大当家的在里面等候，二位请随我来。”
  “且慢，既然要合作，贵方大当家的为何不出迎？”轩羽琛喝道。路途之中，轩羽琛命令博士仔细记住了各处地形，又不断进行推演，发现地势越来越险要，仅是刚才的峡谷，就有一夫挡关、万夫莫开之势。谷口表面虽然未见异状，可是，当轩羽琛开启侦测时，仍发现有人埋伏，有强弩、投石、大网，足够对付青木武士以下战力。适才进谷，自己和林慧槿尚可无虞，但山洞幽深，轩羽琛启动“侦测”都无法探查到尽头，危险之处，不言而喻，轩羽琛怎肯轻易冒险？
  贾六冷笑道：“你这话好没见识！我们费了这么大功夫，安排在此商谈，无非就是要占个地利，大当家是不会出迎的。”
  “合作不是要平等互利的吗？什么叫地利，难道要准备以势欺人不成？”轩羽琛反唇相讥。
  轩羽琛和贾六正在争执不休之际，忽听洞内传出一声大喊：“林慧槿，快走，不要……”
  这是晋尚宇的声音，林慧槿和轩羽琛都听出来了。然而，晋尚宇的话随即就被打断，接下来什么也听不到了。
  轩羽琛立即下令启用“侦测”，利用人体的热量辐射，探测到有两个人架着晋尚宇快速向山洞深处跑去。山洞多有转折，还有直通向下的部分，加之石壁阻隔，轩羽琛能探测到的距离远远小于旷野，仅片刻功夫，他就再也感知不到有用的信息了。
  轩羽琛低声对林慧槿道：“姐姐，我先进去试探下，你武功比我好，在外面策应。”
  林慧槿道：“不，不！羽琛，本来就不应当牵连你。还是我进去，你在外接应，或者你先离开吧，我觉得有些危险。”
  轩羽琛情知林慧槿不会放弃，假如是林慧槿遇险，换做是他也一样，所以，他不等林慧槿出言，抢先提出由自己先进山洞“探险”。轩羽琛有强大的侦测功能附身，还有众多保命手段，应付这样的复杂地形比林慧槿有优势，可是，这些都无法跟佳人解释。其实，林慧槿和他心思相同，都想把危险留给自己。
		第二十六章    山洞遇险
  “二哥，都一个沙漏时了，任她功力再高也撑不住，再等下去那小妞就真没命了。” 一个粗俗又明显不怀好意的声音道。
  “老三，忍忍不行吗？别因小失大。” 一个阴恻沙哑的声音道。
  “二哥，怎么就是小事呢？弟兄们做的本就不是善举，迟早会下地狱为殃，大家图的不就是漂亮女人吗？”老三又高声喊道：“那么美的脸蛋，带着西域风味，大长腿，肥肥的屁股蛋儿，除非眼瞎了，谁都能看到她的胸挺得能奶好几个大男人。好东西先让大哥玩，还有二哥、我，今天在这的兄弟都有份。”
  随即足有十几个人的哄堂大笑，各种污言秽语不堪入耳，更有胆大的附和道：“三当家说的对，二当家的，可以了。”
  被困在山洞石室中的轩羽琛和林慧槿，把外面的对话听得清清楚楚，林慧槿是羞怒交加。
  对林慧槿而言，无论前面是陷阱，或者仅像贾六所说、只不过是个有利于对方的谈判场所，也都必须踏进去。她没有选择，她和晋尚宇、晋尚琦几乎是西梁复国组织青年一辈中全部的高端力量了，这次到凯州的任务又是爷爷林崇任坚持下才成行的，她不能在一无所获的情况下，还丢掉了同伴。
  林慧槿同情轩羽琛被家族所出卖，这一方面，她感到很温暖，她比轩羽琛要好得多，她有真正关爱她的爷爷和族人。她不愿让轩羽琛随她冒这么大的险，她对轩羽琛的关心不含半点男女之情，她压根就不愿往这方面思考，然而，她不知道的是，或许因为她的美丽，或许因为轩羽琛自己感觉到的孤寂无助和压抑苦闷，轩羽琛毫无保留的对她产生了男女情愫，毅然相随。
  轩羽琛和林慧槿在没进山洞之前，都清楚洞内必有凶险。轩羽琛知道林慧槿不会放弃，在感知到晋尚宇被挟持向山洞深处之后，就率先走了进去，尽管他明白这样很不理智。
  贾六在前面点起洞中早就备下的火把带路，如同轩、林二人预料的那样，洞内蜿蜒曲折，岔道很多，有时还会有倾斜甚至接近垂直向下的通道。
  林慧槿和轩羽琛对这样一个容易设伏的所在，正加倍小心的时候，忽然间，一个充满惊恐的声音，隐隐约约的传来：“林姐…救我…”
  是晋尚琦！林慧槿身形急掠，倏忽就是几个来回，没有任何发现。
  轩羽琛再次启用侦测，洞中可探查距离更加有限，什么都没查到！
  贾六神态悠闲，徐徐而行，好似即使有刀斧加身、山洞塌陷，他也不管不顾。
  林慧槿和轩羽琛无可奈何，情知事已至此，只能随贾六前行。
  路程并不算远，走过几个转折，又穿过两处几乎笔直下垂的洞穴，来到一片稍开阔的空间。贾六带着林慧槿和轩羽琛经过一小段下倾的坡道，到达一个石室。石室不大，约3米见方，四把木凳摆放在一张木桌周围，上面茶具清新，似乎正等待远客来临。
  贾六坦然自若地进去，并请轩羽琛和林慧槿入内就坐，声称大当家的马上就会带着晋氏兄妹过来相会。
  石室狭窄，行动不便，轩羽琛和林慧槿都感觉到有些不好，并不落座。轩羽琛更是靠近入口，只待发现有何异常，就能相机做出反应。贾六面色如常，侍立于木桌旁边，也不多言。
  恰在此刻，石室入口上壁突然迅猛落下一道石门，轩羽琛早有所料，脚下疾滑，右掌伸出已经握在石门下缘。饶是他功力已经大有提升，臂力惊人，单掌平出也足能托住几百斤重物，可惜石门自身很重、又借势下落，何止万斤？眼见轩羽琛的身子向侧方倾斜，林慧槿反应也不慢，一记能量风刃催发而出，“噼啪”声中，厚厚的石门碎裂了。
  然而，事情哪里会这么简单，石门之后的第二道精钢栅栏已经封住了出口，轩羽琛和林慧槿分别把桌凳用力砸去，鸡蛋粗细的栏杆不见有丝毫变化。同时，坡道传来巨石滚动和撞击的“轰隆”、“嘭嘭”声，随即就是两声更大的“嘭…嘭”巨响，三块各有近二十万斤重的大石叠加堵住了通道，周边仅露出不大的缝隙。
  轩羽琛和林慧槿相对苦笑，果然是个陷阱，只是没想到会来得这么快。
  再看那贾六，已经捂着肚子蜷曲在地上，脸色蜡黄、嘴角渗出血丝，不断*。显然是中毒的症状，轩羽琛伸手去探他的颈侧脉搏，还想问出点什么来。
  贾六断断续续的道：“别…别费劲了，我就是来送死的。你们的伙伴是谁，在哪儿，我都不知道。我也只认识贾一，贾一听谁的，我根本不知道。”
  贾六就是一个死间！牺牲一个死士，又以晋尚宇、晋尚琦的人身安全为饵，把林慧槿和轩羽琛引入绝境，看来，设局的人是琢磨透了林慧槿他们的心理，花的本钱也很大。
  林慧槿无奈地冲还不死心的轩羽琛摇了摇头，她自幼练武、习医，深通药性，已经看出贾六事先把马钱子、鼋头蛇涎混合填进蜡丸，再含入牙后槽，石门一落、就咬碎吞下，无药可救。
  轩羽琛却不这么想，他有超子身体，对自身细胞的监控可达分子层级，结合他自己吸收亲和能量炼化体内废物的经历，使他很想尝试催发超子深入他人血液、炼化他人所中剧毒。然而，即使不怕在林慧槿面前暴露秘密，救活了一个送信的死间，又能得到什么呢？轩羽琛便放开手掌，那贾六生机渐失，看来是活不成了。
  仅凭入口坚固的精钢栅栏，以林慧槿的功力，只能起到暂时的阻挡作用，还无法完全困住他们。可是，三块顶在外面，合起来近六十万斤的巨石，是他们无法清除的障碍。他们一挙一脚都能在石壁上砸出小坑来，然而，山腹之中，仅凭人力，又怎么能够穿山而出？
  正当轩羽琛和林慧槿二人一筹莫展之际，外面那群人就到了，一面满口脏话，一面开始向石室灌入浓烟。他们分别撕下衣襟，沾水掩住口鼻，可作用很小，仍然感觉喘不过气来。
  轩羽琛和林慧槿从石壁上挖下石块，捏成石子，沿着边缝漫无目标地用力掷出，倒也伤了两个人，但又有什么用呢？
  那些人大声谩骂着，干脆点燃湿柴、木炭，堆在洞口之后，就躲得远远的。
  林慧槿再无保留，剩余三招元素风刃激发而出，击得石屑纷飞，却不敷大用，她的功力也就此消耗殆尽。
  不到两刻钟，林慧槿头就晕得不行了，心脏跳得厉害，想吐又吐不出来，身躯靠着墙壁慢慢坐倒，最后看向轩羽琛的视线模糊了，心里想到：“唉，真是一个很懂事，很勇敢，却又有点儿可怜的小男孩。这次，是我的莽撞连累了他。”
  林慧槿虽然很少考虑个人情爱之事，可也本能地感觉到小少年对她有着别样情怀。可是，这又能怎么样呢？一个是小贵族子弟，被她人选为将来的特殊伴侣；一个是国破家亡，身负使命的流浪武士。二人要不是偶然巧遇，他们的生命轨迹是不可能有交叉的。
  垂死之际，林慧槿本能的感到心动，她还没有尝过爱情的滋味，她想跟轩羽琛说点什么，却已经无力开口了。
  轩羽琛分析不出烟气的化学成份，凭经验他推测其中有二氧化硫和某种不知名的*物。这还不是最要紧的，室内火把的熄灭，以及林慧槿变得异样樱桃红色的脸，都证明空气中一氧化碳的浓度很高。
  轩羽琛已经及时启用了“维生”功能，他自己的生命体征迅速恢复正常。但是，一氧化碳中毒的林慧槿怎么办？
  轩羽琛不可能放弃，他赶紧过去抱住林慧槿，现实容不得他犹豫，他一只手捏住她的鼻子，用嘴吻住她的嘴唇，想度气给她，然而，这根本没用，他肺中也是浊气，体内又制造不出来氧气。
  接下来应当如何呢？轩羽琛思索着，他从死去的武士心脏中吸取过亲和能量，也设想过是否可以不挖心贴胸就能吸收活人的亲和能量，那么，逆向催发能量是不是也有可能呢？这样一来，就可以把自己的“维生”能量输送给林慧槿，是不是能救她呢？
  轩羽琛大脑飞转：“就算没有作用，也要试一试！就算你醒来之后怪我，也要这样做！”
  轩羽琛左手用湿布紧紧裹住林慧槿的口鼻，不让她再吸气；右手解开她的上衣，急切间却无法除下束胸，只好拿手指用力扯断，露出那饱满挺拔的尖峰来，右掌覆上， 控制“维生”能量向她的左胸催发。此时此刻，纵然那里有着无限的风景，无限的润腻、嫩滑，他又怎么会有半分亵渎之意？
  轩羽琛紧张的注视着林慧槿，等她脸上的潮红渐渐消退，眼睑慢慢张开，随之附下头去，把嘴凑到她的耳边，轻轻说道：“姐姐，事急从权，切莫出声，烟气有毒，不要吸气，也不要动。请相信我没有邪恶之念，我所练功法特殊，能够闭气、也能救人。”
  林慧槿初醒来时，只觉形骸柔软无力，就如飘荡在空中似的，还真的以为自己死了，如传说中的那样变成鬼，去了虚无冥地。随之她又觉得不对，轩羽琛关切的眼神，温暖的怀抱，还有那双恼人的手，都很真实，本能地手掌就要运力推开他，耳边接着就传来他小声的叮咛。
  昏迷之前的一切逐渐回到脑中，林慧槿慢慢清醒，她对当前的情况已了然于胸。
		第二十七章    心有点歪，人是好的
  石室外面，二当家的还要阻拦，三当家的脸上有点挂不住了：“二哥，以往都是如此，无论是用那妞炼丹，还是育丹，不都是让兄弟们玩个痛快吗？”
  暗室内的轩羽琛听见二当家轻叹一声，似乎是答应了，随着嘈杂的脚步声，十几个人立即冲过来，火把的光亮透过巨石间隙照进室内，似乎那些人在用铁索穿进大石预先打出的孔洞，又绑好碗口粗细的铁棍。
  维生系统救起命来虽然好用，但耗能太快，现在要维持两个人的生命机能，其中还经过传递环节，消耗大增，简直又是催命的节奏！正感惶急的轩羽琛感知到外面那群歹人开始有所行动，内心不禁欢呼！
  轩羽琛察觉到了林慧槿的气恼，再次附耳轻轻说道：“姐姐，耐心些，我们先俯身向里，我在外面，安静不动，待有机会时，切记我先、你后蹿出，尽量留下那两个为首的做活口，其他全杀掉。”
  林慧槿轻不可闻微应一声，仍然闭着眼睛，那只有点羞人却传来惊喜的手掌、穿过她的腋下，还贴在原处，她能感到某种力度从他向她传来。轩羽琛从背后环抱着她，一个在上、一个在下，蜷卧在石室一角，呈现出一种让人感觉有点羞耻的姿势。
  轩羽琛此时不敢有片刻疏忽，仔细感受着那些人的一举一动。他现在还不能确定室外的人怎么把堵住入口的巨石移走， 那样的重量，至少需要月银二阶以上的大武士动手。但是，如果他们真有这样的高手，至于费这么大功夫吗？
  忽听三当家的把两根手指插入嘴角、发出一声尖利的口哨，嘎吱、嘎吱的转盘声，以及石头的撞击声中，巨石被拖走了。
  “卧槽！会利用杠杆原理，还有传动装置！”轩羽琛对那些恶人，心里当然没有好言语。
  不过，这个世界连“水行仪”那样的座钟都能造出来，利用转盘搬运重物一点都不稀奇，轩羽琛又不能每时每刻都启用“侦测”，事先没发现也不奇怪。
  “博士，对二当家和三当家启用侦测，并同时尽最大可能探查周边有无其他埋伏、机关暗器。”虽然轩羽琛能够凭自身感知，判断出外面两个打头的仅为青木武士一阶，然而，在这种紧要关头，轩羽琛不能允许出任何偏差，于是不吝耗能、开启侦测。
  指令发出，瞬息之间，轩羽琛的脑海里就得到了敌人的战力数据：“姓名：二当家；力量：11.8；速度：12.1；灵敏：12.2；韧性和协调：12.2；感知：3.0；青木武士一阶。姓名：三当家；力量：12.4；速度：12.5；灵敏：12.5；韧性和协调：12.4；感知：2.8；青木武士一阶巅峰。嘀，侦测结束，数据偏差不超15%。”
  “入口通道向外，阻隔最少，探查距离最远，达37.1米，有4个精锐战士羽箭上弦、立在入口通道前方，有4个持刀精锐战士站在坡道上，另有10人徒手散立在那两个当家的身后。左侧上方探测到隐藏的钢丝绞绳，受距离所限，未达尽头。在可探测范围内，没查到暗器或者其他攻击装置。侦测范围呈立体扇球形分布，受土石阻隔、山壁之侧可探最深为1.5米，可合理推测石室处于山腹之中。任务完毕。”博士一丝不苟地在脑中向轩羽琛传达了探知到的信息。
  “地形有些复杂，再多情况也侦测不到了。看这样的布置，肯定不会就这么一点人，外面的设计或许更高级。不过，他们好像没有什么高端战力，否则也不会这样。”想到这里，轩羽琛的心情跟林慧槿的一样，都在盼望着外面的人快一点，只要钢栅门弹开，他们就可以快速杀出。即使对方人多，又有兵器，外面转圜余地也不大，可是他二人的武艺比对方高强，运起功力就能强行蹿出，杀他们片甲不留。
  期待中的钢栅弹开声没有听到，有人拿起火把尽力从栅栏伸进来，为首的那两个人在入口处向里张望，三当家咕哝着说道：“这烟味也太呛了，又看不清。真把这个靓妞整死了，大当家会怪罪的。”
  “嗖”地一声，一把短刀携着劲风从二当家手中飞向轩羽琛的后背。
  轩羽琛当然感知得清清楚楚，他知道必定是那个在众人中显得最耐心的二当家出手试探，他只有静静地承受下来。
  在轩羽琛的感知世界里，疾飞而到的夺命之刃如鹅毛般缓慢飘下，他身躯表面不动，指令博士引导超子机体移开心脏、大血管等要害部位，只听“扑哧”一声，刀刃擦着心脏边缘直没入柄。
  林慧槿当然也感知到了，轩羽琛的心思、外面恶匪的想法，她当然也清楚。尖刀刺入轩羽琛的身体，他一声不响，身躯纹丝不动，右掌处的能量照常传来，仿佛身体不是他的一样，那一刻她泪眼模糊，内心深处只喃喃自语：“小男人……小男人……。”
  外面的人见轩羽琛没有什么反应，也听不见二人有呼吸声，以为一切皆如他们所料。
  那个三当家已经迫不及待，“啪啪”连甩几个响指，说道：“嗨，时间过去太久了，小娘们别有什么事，否则真就坏了。”
  只听入口钢栅啪地弹回，二当家后退立在坡道上，三当家推开有人递过来的湿毛巾，急步而进，后面还跟着两名匪徒。
  正在这时，趴在地上的二人飞身跃起，轩羽琛双手抓出，站在入口边的两个恶徒的咽喉早就成了血窟窿，空中再一个翻身，双脚踢出，又有两个歹徒*崩出。
  林慧槿跃身空中，左脚一带、踢中三当家的颈侧，三当家闷哼一声晕倒在地。林慧槿动作没有任何迟滞，双脚分出，踢碎了另两个恶人的脑袋，身子借势再起，恰见二当家的四柄短刀齐齐射向轩羽琛，她双手一招抄住，顺手甩出，刺入了另外四个举起弓箭瞄向轩羽琛的歹人的心脏。这并不影响她攻向二当家的迅捷，她恼恨此人对轩羽琛下手狠毒，但总算记得小男人嘱咐过自己要留下活口，双脚踢碎了二当家的双膝，双掌击碎了二当家的双肩，二当家痛呼之中、昏倒在地。
  轩羽琛不理其余那些攻向自己的人，脑中下令博士启动外防，沿着绞索发力纵跃，瞬间查勘清楚了传动装置及其8个操作人员，轩羽琛首先把4个反应不及、控制杠杆的家伙踹得脑袋稀烂；接着双拳用力轰开了苔藓遮蔽的石门，石洞内操控转盘的4个人倒也有些笨力气，一看不好，纷纷抄起放在一旁的长刀向轩羽琛扑来。
  轩羽琛成心要测试自己融能和粹炼强化后的超子躯体，仗着对方功力不深、刀也是普通钢刀，太空超子极速催发、超子双拳直击劈来的刀刃，只听一声闷响，自己的拳头未见任何异状，反而是敌人的刀刃卷了。打头冲上来的这两个人，刀已脱手飞出，轩羽琛改拳为抓，捏住了他们脖颈，用力向后面两人的掷去，只听“喀…砰…”，两对脑袋撞到了一起，红的、白的四处飞溅，肯定都活不成了。
  其余的8个恶匪，最高不过是精锐战士的水准，在林慧槿手下，任何机会都没有，不消片刻就全被消灭干净。
  林慧槿的感知能力远不如轩羽琛，见他上跃、击打石壁，虽然不明就理，但是知他不会无缘无故动手，只是关切他的背伤，心疼他再牵动了伤口。
  轩羽琛面露微笑，这才感到后背真是疼啊。待要反手拔出那把刀来，林慧槿早就飞过来，捉住了他的手，不让他自己动。
  美人玉指，酥滑纤长，轩羽琛内心不禁感叹元素武士的种种逆天存在，常年修炼，双手不见粗糙，恁般脂腻可爱，又想起玉人的那对大白兔，不觉心中荡漾。
  然而，这时候可不适合沉浸于柔情之中，轩羽琛顾不上耗能已经极为严重，借着站在高处、地势较为空旷的机会，再次下令启用侦测，尽可能把周边都探查一番，没发现再有其他人，才稍稍安心。
  林慧槿撕开轩羽琛背心处的衣物，手指轻轻触了下他伤口周边的肌肤，低声说道：“羽琛弟弟，你忍着点。”
  轩羽琛点头道：“慧槿姐姐，没事的，你大胆动手就是。”
  林慧槿咬牙伸手夹住刀柄，倏地拔出，虽有鲜血渗出，却未见喷涌。她一时来不及去想为什么，赶紧用刚才已经准备好的清水洗净，涂上疗伤白药，用干净布条裹好，又喂他服下一粒疗伤紫药丸，这才说道：“背心要害，扎得这么深，真的不要紧吗，以后再不许这样，都担心死姐姐了。”
  “姐姐，真的没什么。心脏位置歪了点，能救命，不过，我人是好的。”轩羽琛并非对林慧槿不够真诚，但是大脑可以控制超子心脏移动的事，让有些迷信的她知道了，反而徒惹担忧——男人不应该让女人有不必要的忧虑，不是吗？
  轩羽琛一边体味着自己暗恋着的人的温柔，另一边并没放松。背心那把短刀虽然没有伤到要害，但是刺得太深，里面受伤不轻，有些小的神经、血管和肌腱甚至都断掉了，伤药虽好，疗效远远非他自身超子可比。他意念一动，就催发了伤口周围的超子，神奇啊，太神奇了，在博士的控制下，断开的人体组织迅速接上，功能恢复如初，就在林慧槿刚刚替他包扎好的那一会儿功夫，皮肤表层以下的伤势彻底痊愈。
  “博士，机体超子发生了什么变化？”轩羽琛早就试验过消耗超子治伤，他现在要做的是进一步理解生命超子的特质，希望发掘出新功能来。
  “舰长，耗费少许超子量能，活性超子物质没有减少，这和非活性超子的表现完全不同，分析不出具体原因。”博士在给出的信息，让轩羽琛乐坏了，虽没开发出新功能，却发现了自身超子的新特点，今后使用超子，只要有能量补充，就不会象非活性超子那样枯竭。
  轩羽琛表面上仍一如继往，在脑中命令道：“博士，更新非活性超子的余量，统计附加功能的使用情况。”
		第二十八章    续命升灵丹
  “我问你的话，你要老实回答，若有不实之处，求生不得，求死不能，不是说着玩的，你可明白？”虽然三当家的不过是青木一阶的武士，轩羽琛并不轻敌，还是先把他绑起来，用水把他泼醒，手里提着一把捡来的短刀，掂量着说道。
  “奴才明白。爷爷…祖宗，您饶命。奴才费四块，有眼无珠得罪了大人您，您但有吩咐，奴才无所不从。”费四块，叫着如此一个奇奇怪怪的名字，面目又粗恶的大汉，就是那个三当家的，看上去像个凶神恶煞的狠人，一句话就暴露出是个软脚虾。
  “行了，别恶心我，我有你这样没出息的孙子吗？我问你，你们有多人？”轩羽琛道。
  “除了我和老二孙江，这次带过来的共有24个。”费四块道。
  “就这么多？还有其他人吗？”轩羽琛问道。
  “外面的人都不归我们管，我也不知道。”费四块回答道。
  “到底怎么回事？说清楚点！”轩羽琛道。
  “是嘞，大爷。这是南岭里面的一座大山，我们把山里的洞穴统称做升灵洞。升灵洞分三个区域，管事区总管叫贾一，我们这些人也受他管理，我们习惯称他为大当家的，他住在管事区，有重要人物来时也在那里接待；有个僧人，叫德尘，在炼丹区，专管炼丹；再往这边走，有三段上行、斜行的通道，经过三道石门，就是我带着的这些人所住的脏人舍区，大老爷您现在所处位置，叫脏活区。脏活区和脏人舍区之间的每道石门都有机关，自己出不去的。”费四块道。
  “出不去？怎么可能，我就是从外面被带到这里来的。”轩羽琛疑惑地问道。
  “像您这样被骗进来的，都被称作丹种，您经过的山洞转弯特别多，丹种经过之处，管事区的人会在后跟踪，我们在脏活区动手之前，他们会事先从内而外把出口都封死，足有五、六道巨石门，就是为了防止干脏活的人失手导致丹种逃脱，也为了控制脏活区的人。”费四块道。
  “升灵丹是什么？怎么炼制？都给什么人服用？”轩羽琛道。
  “听说升灵丹能够为武士再造一个‘灵’，这样武士就不会陨落，能够长生。主要材料是一些血脉资质好的女人所怀不足仨月的胎儿，有时也会用一些年轻武士的血脉和心脏。至于详情以及会有哪些人使用，奴才实在就不知道了。”费四块道。
  这也太惨无人道了吧！轩羽琛听了，感觉真是荒谬之极，惨绝人伦之极！
  守在远处的林慧槿跺着脚，接连道：“真没有人性，都该下地狱……”
  “这边为什么叫脏活区呢？”轩羽琛道。
  费四块道：“我也只是听说，升灵洞形成现在这个样子有几十年了，像这样的石室就是以前用来关押兽人的，把兽人捉来后就投放*物，再把人类男女分别押送进来交合……”
  费四块接下来所说的，涉及到的事情就更为邪恶，内容也有少儿不宜之处，只能删减许多字，叙述个概要了。据费四块讲，兽人体型庞大，身高多在2米到2.8米之间，天生力大无穷；皮肤长有厚毛，粗糙坚韧、寻常刀剑都伤不了它们，战力堪比武士。有人发现并开辟了此处山洞群落，试图在此驯化兽人，收作己用。但是，兽人智力低下，性情暴烈，不能与人类有效沟通；更有甚者， 一些狂野的兽人，发现处在狭小空间之后，就不停击打周围石壁，直到力竭而死；所以，试验多年，竟无法成功。
  于是，又有人想到让一些兽人跟人类生育子女，从而培育出强大战力，但是，雄性兽人格外粗状，人类女子无法承受，多数人被*致死，极少数能够活下来的也从未生下过后代，因此，后来逐渐演变成只让人类男子跟雌性兽人一起配对，可生育率也是百中仅一，且都无法活满周岁；而那些被抓来用以和兽人生育后代的，被称作“脏人”，做的事被称作“脏活”。时至今日，虽然这种方法因为不能成功而被废止，但是，名称却沿用下来。
  如今，脏活区被用来诱捕那些落单的武士，或者资质优良的精锐战士。除了少数机缘巧合，被管事之人看中另有他用、侥幸逃生之外，男的心、血一般就被当作制药原料；女的往往被洞内这些歹徒们强奸，一旦怀孕，就会被剖腹取胎、用以炼丹，极为残忍。正是为此，被骗来的这些人才被叫作“丹种”。只不过，这些人极为谨慎，这样做的次数并不多，是以，并不为外界所知。
  干脏活的“脏人”，往往都是来自各地的死刑犯，一般都有精锐战士的实力，犯下死罪、被执行之前，莫名其妙被押来此地，活下去的条件就是老实呆在这里，听命行事。关于要抓谁，如何引进来，都是管事区的人决定。
  轩羽琛再问下去，费四块就几乎一无所知，连贾六是谁都不知道；贾一结交了什么人，管事区接待了哪些人，费四块都回答不上来。
  费四块和那个二当家孙江，本来是佣兵团的佣兵，一次护送一个自由民商队时，贪心大炽，杀人劫财，被捕之后、处死之前，有人把他们捞到这里来，有一次脏人叛乱，试图逃脱，他们二人及时向管事区的人发出警示，并出手狙杀脏人，受到贾一赏识，才分别给了他们“二当家”、“三当家”的称号，让他们管理脏活区和脏人，并承诺他们有机会升职到管事区。其实，他和孙江平时也住在脏人舍区，地位没有提升多少，仍然不如管事区的人，升灵洞出口具体在哪也不知道，无权单独出门。
  轩羽琛问道：“管事区现在应当知道这边的情况了吧，他们会怎么做？”
  费四块迟疑了一会才回答道：“以前没出过这种事，我也说不好。正常的话，他们还不知道这边的情况。一般而言，干脏活动静不小，脏人们捉到丹种，无论是男人、还是女人，都会对他们做些不轨的事，耗时可能会长一些。只要不太过分，他们并不管。何况，这边向外的通道是封死的，也不用担心有人能逃跑，所以，短时间内不会派人来查问。”
  轩羽琛一掌把费四块打晕，又换过去审问那个二当家孙江。审费四块的时候孙江醒来过一次，为了防备他们两个串供，轩羽琛还特地提醒林慧槿又把他踢昏。
  孙江这个看起来阴险深沉的人，同样干脆，听说费四块都招了，他也毫不含糊答应把知道的都说出来。不过，他比费四块细心，要求轩羽琛承诺留下他二人性命。
  “大人，不是奴才信不过您，实在是我兄弟二人性命都握在您的手上，有些秘密一旦说出去，就由不得我们了。”孙江小心翼翼，却语气坚定的道。
  轩羽琛还没回答，林慧槿不干了，说道：“羽琛弟弟，你不要发什么誓；如果他真知道什么秘密，说出来，就让姐姐起誓好了，有什么都应在姐姐身上。”
  轩羽琛心下感动，不过，他自有主张，郑重其事走到林慧槿身边，大胆地握住佳人玉手，把她拉到远处，说道：“姐姐，你在这儿守着，请相信羽琛，我一定会有办法的，你什么都别管，也别再说话，好吗？”
  林慧槿心情有点迷乱，以前她从没有让哪个男子这样握住自己的手，何况还有刚才那样，她不知道到底怎么了，她只是觉得她应当相信这个年龄比她小、功夫比她差、个子比她矮的小男人，于是不由自主地点了点头。
  轩羽琛神情严肃地回到孙江身边，右手抚在自己左胸上，宣誓道：“如果孙江能够告诉我他所知道的秘密，助我和朋友脱困，我立誓饶过孙江、费四块二人的性命，也不会允许我的同伴向他两人动手。如违此誓，让我下地狱，身化成殃，受邪神折磨、驱使。”
  见孙江还有些迟疑，眼神有点向林慧槿那边瞄，轩羽琛附身低声道：“我是个贵族，这样的重誓，你还信不过吗？想必你也看出来了，那位小姐是我的心上人，你要再过分，我一刀一刀切了你，最后才取你的性命！”
  孙江琢磨了下，见他的誓言没什么漏洞，便道：“孙江相信大人。刚才作为，实非得已，请大人恕罪。”
  “嗯，有什么就说吧。”轩羽琛轻轻颔首。
		第二十九章    轻忽与慎重
  “贾一是什么人？都有哪些客户？”轩羽琛继续问道。
  “贾一从来没跟我说起过他的事情，我不知道他的来历，我也从没见过他有什么家人、朋友。至于客户，我更无从知晓，平常脏人都不能随意进入到其他区域，外面一有什么事，他们首先就把脏人舍区向外的通路封死。另外，他们之所以选择升灵洞，就是因为召唤大法需要借助元素神力，只能在南岭从两位元素至高神化身那里借到。大人试想，贾一区区灰铁武士三阶，怎么可能独占这等宝地？而且，除了利用升灵洞炼丹，早先还曾经有过兽人，这儿的历史至少50年以上，按年龄算，这片区域肯定也不可能属于他。所以，他背后必有大靠山，他只不过是替别人打理事务罢了！”孙江有些讨好地跟轩羽琛说道，他确实很尽心。
  轩羽琛问道：“守卫力量有多少你了解吗？”
  孙江道：“在这里我见过功力最高的就是贾一和德尘，除了炼丹和主持召唤大法，德尘什么也不管，但是，德尘与我们不同，好像贾一也管不了德尘。我与费四块都在这生活6年多了，我很留心这些情况，目前有青木武士6个，杂役10多个，女仆有20多个，其他普通守卫50多个。我感觉还有一些暗伏的人，这就不是我所能知道的了。”
  “出去的路你都还记得吧，说给我听听。”轩羽琛道。
  “还记得。等一会您出去的时候，奴才愿意在前带路。”孙江不想马上就说出来，这是他最后的保命手段，再者，他和费四块想逃走都那么长时间了，一直没有实现，他不相信轩羽琛有机会冲得出去。至于他先前跟轩羽琛说过的那些话，真话居多，因为他觉得轩羽琛听了也没用，他只是拿这些资料换取轩羽琛的信任，拖延时间，求得一线生机而已。
  “孙江，你还有别的想法不成？”轩羽琛沉着脸问道。
  “大人，奴才不敢。”孙江道。
  “孙江，你就在地上画一画，跟我说说。提前谈明白，我们也好事先筹划，走的时候也能配合起来。你放心，能走脱我绝对不会抛下你，我是发过誓的。话讲到这份上，不需我再多说了吧。”轩羽琛保持着不紧不慢的低沉语调道。
  轩羽琛利诱在前，威逼在后，孙江自知很难搪塞过去，被林慧槿打伤的肩膀，疼得他呲牙咧嘴，孙江不得不勉力连画带说，把一些他知道的洞穴、甬道、石门、机关和守卫情况，向轩羽琛讲解清楚。
  轩羽琛对地形大体都已了解，原来这是整座大山腹中的一大片天然山洞群，仅洞穴就有近100个，形成了极为复杂的山洞地理环境。轩羽琛又是一掌拍晕了孙江，过去把费四块整醒。
  “费四块，你不是说你不知道出去的路吗？怎么孙江跟你讲的不一样？”轩羽琛问道。轩羽琛看上去稍嫌秀气，可是，动起手来凌厉狠辣，还时不时发出威压，让费四块冰寒透骨、甚至绝望。
  费四块赶忙以头触地，不断的道：“大老爷，奴才错了。奴才不是故意的，奴才理解错了您的意思，奴才说的是不知道怎么悄悄出去，请大老爷饶过奴才这一回。”
  轩羽琛道：“说说吧，看到底值不值得饶你。”
  轩羽琛放开费四块的一只手，费四块一面说，一面在地上画，比孙江还要详细。轩羽琛有时会冷不丁插上一句，或者专门问他说过的内容，费四块都是讨好地仔细解释。
  轩羽琛对山洞地形部分，让这两个人都重复了一遍，这才分别踹晕他们，过来与林慧槿商议。
  林慧槿对这些当然都看在眼里，那二人的话也都听清了，现在她对轩羽琛完全是另一番认识了。甚至连轩羽琛刻意压低声音说的“那位小姐是我的心上人”，凭她月银一阶的大武士，这点距离，中间没有隔挡，又怎么会听不见？
  林慧槿和轩羽琛进入山洞的时间已经过去很久了，他们两人顾不到太多其他事情，探讨的重点当然是洞内通道。
  轩羽琛大脑中有博士这个特殊功能区，记忆、推演完全都是小儿科。林慧槿当然也很聪明，可是，轩羽琛对地形分布复述得那么细致，她是非常佩服。轩羽琛对那些不太合乎科学原理的位置分布情况，在脑中做了些修正和模拟推导，也一并与林慧槿参详，对此，林慧槿睁大了美丽的双眸，几乎都是崇拜他的样子了，也让这个闷骚的家伙内心暗暗得意了一把。
  “慧槿姐姐，从他们所说的用水情况来看，山洞内有几处水源，还有小河与水潭，我可以断定，这处洞穴群必有暗河。洞中空气虽然稀薄了些，但是，还在正常范围之内，一定会有通气孔，我们肯定有脱险机会。”轩羽琛道。
  “羽琛弟弟，姐姐相信你。”林慧槿道。
  轩羽琛自己看不清楚他为什么会经常面临生死攸关的局面，皆由于他只是个因神仙打架而被连累的小人物，在布局的大人物眼里、他仅是个小棋子。对很多大人物，轩羽琛根本都不认识，而被困在升灵洞这等绝难之地的轩羽琛，更不会想到远在瑨国京城的皇帝沐森，也是参与这场棋局的主角之一。
  皇帝沐森疲惫地从卧榻上直起腰来，上午他刚刚接见了奉命快马入京的羲铖。对于任命羲铖为东辽总督，接替已经就任军部尚书的袁少湖，羲铖虽然有些不情愿，但还是表达了忠于皇室、听候调遣的意见。羲家钱财富足，羲铖慷慨好义，结交有不少豪门大族，羲家却从不暗养高端战力，麾下部属一旦成就天赋血脉的，即向官方公开登记。这样的家族往往很少招来皇室的疑忌，也很少为其他贵族领主所妒恨，因此，皇室乐意任命他们担任重要官职。
  轩耀大长老回归领地，近年来很少出皇宫的沐森亲自把老公爵送到帝都城外。对于轩大长老的离去，皇帝沐森有不舍，有不安，也有点庆幸。无论权臣是否忠心，帝王们总是充满了忌惮，沐森两次登上皇位，都出于轩耀的支持，可是，遇到轩耀，沐森总有芒刺在背之感，在轩大长老面前，沐森总觉得没有底气，作为皇帝、名义上所有贵族的总领主，这样的感觉让沐森很难忍受。
  册封凯州郡守府五品佐政轩怀义为荣誉勋爵的诏令已经送达贵族院，相信贵族院很快会投票批准，并下发文书。荣誉爵位是招揽忠于皇室的人才的一大高招，开始曾经受到贵族院抵制。不过，皇室承诺荣誉爵位没有封地、不可继承，双方达成了妥协。贵族院不是一般意义上的皇家官僚部门，是贵族领主们推选长老作为代表、和他们的总领主皇帝，会合裁决贵族领主间纠纷及处理其他贵族事务的众议机构。爵位封赏、继承、剥夺，元素武士的评判和定级，以及判处贵族重罪等涉及贵族的事项，由皇室提议、贵族院长老议事会投票批准后实行，但是，贵族院不干预专属于皇家管理的帝国军政事宜，比较超然。皇室希望给忠心的文官封爵、以把他们提拔到更重要职位，或者向富裕的自由民出售爵位来充实国库，贵族院如果不同意，就很难推行，所以就有了荣誉爵位。获得荣誉封爵，也是真正的贵族，打破了身份带来的职务限制，生命安全有了保障，但是，比之领主贵族，还要差了不少。
  沐森作为一国最高统治者，通常根本不会注意到轩怀义这类中下级文官，是乔宁推荐了此人。其实，沐森连轩坤子爵都记不起是谁。比起南都羲家，祥符轩家老实厚道，轩家祖先忠诚于皇室，可谓不折不扣贯彻了大瑨开国皇帝的治国思想，即一旦爵位继承确定、其他宗亲子弟失去继承资格后，就会作为旁系离开家族、自行发展，这样的结果就是嫡系日渐凋零。当然，因为家族势力衰微，皇室和有份量的贵族领主谁都不会在意这样的贵族。
  轩家如果不是忠实的执行了自我限制家族势力的原则，就不会像现在这样困窘，因为轩氏有不少人才，例如，轩耀就是轩家第一代公爵轩仓的第8代玄孙，比嫡系轩坤强大多了。算起辈份来，轩耀还是轩羽琛的叔祖爷爷。风格如此的家族，可能是因为担心头角峥嵘者，被皇室或其他豪门灭掉的危险大大增加，示之以弱，历来也是一种生存之道。
  “陛下，慎刑司少卿汤哲大人求见。”一个长相秀美的宫廷女仆小声禀报。
  沐森道：“嗯，让他进来吧。”
  汤哲，一个颇有气质的三品中年文官，走进皇帝的办公厅，抚胸躬身、向沐森行礼道：“臣汤哲，参见陛下。”
  “噢，汤哲，坐下说吧。”沐森虽然感到有些累，但是，情绪看上去还不错。近期除了几项人事调动顺利实施外，轩耀的密封遗书已经由其亲信弟子护送入宫，内容和先前承诺得差不多，为私生女乔芷瑶挑选的贴身侍从，亦如所料，他看了一遍，连名字都没记住；文件中多了个司印官头衔，将来多少都会对乔芷瑶的手脚形成制约，反正也是一种惯例，沐森并没在乎，让他觉得轻松了许多。
  汤哲并没有就座，而是看了看办公厅内的几位仆从。沐森对那些人摆了摆手，说道：“都下去吧。”
  那些仆从当然明白，皇帝这是要和大臣谈什么秘密政务哪，都急忙轻轻退出，然后把办公厅的门关上。
  汤哲上前几步，低声道：“陛下，臣手下密谍紧急送来消息，有人打算使用升灵续命秘法，并专门定制了丹种。”
  “什么？这种邪术早被元素教会定为异端大罪，历来受到各国追剿，不是已经铲除了吗？现在怎么还有如此邪恶行径？”沐森虽然心中震撼，但是神色如常。
  “陛下，详情还不清楚，但是，三位密谍牺牲性命也要送出的情报，臣以为值得重视。陛下，如果因为一次轻忽造成错漏，代价都比慎重千次高昂得多！”汤哲道。
  “你是在指责朕轻忽吗？”沐森的语气变得严肃起来。
  “臣不敢。臣的意思是说，无风不起浪。”汤哲赶紧抚胸弯腰道。
  “多少年来，这种邪魔歪道从未成功，你让朕去相信这些望风捕影的事吗？如果属实，你为什么不查清了再来禀报？”沐森道。
		第三十章    换马进行时
  沐森顿了片刻，看汤哲还没有离开的表示，就问道：“你还有事？”
  “陛下，轩大长老在凯州为公爵夫人挑选的贴身侍卫，叫轩羽琛的，失踪了。”汤哲犹豫着道，他有点拿不准皇上是否对这个问题感兴趣，或者已经知道了也说不定。
  “失踪？什么情况？你说仔细了。”沐森道。
  汤哲这才把轩羽琛渡江的时候，遭到刺杀、失去踪迹的事作了汇报。
  相比轩坤、轩怀义来说，轩羽琛更是无足轻重的小人物，纯粹就是一个用来走过场的傀儡，皇帝沐森哪有功夫关注轩羽琛这类人呢？
  沐森面沉如水，挥手让汤哲退下，心下却极为恼怒，在这样的关节点，乔芷瑶没有报信给他，乔宁没有告诉他，就连刚从凯州来京的羲铖也只字未提此事。
  “羲铖？朕把事关帝国东北边塞安危的要职给你，你也是时候向朕证明你的忠心了吧！”沐森想到这儿，感到已经有了主意。
  “还是文官贴心呐。”沐森自语，很多文人出身的官员，对皇室的忠诚显得没有限度，不仅会全盘接受皇帝发出的各种命令，甚至能够揣摩透彻皇帝的心意，看到皇帝另外的意思，就像汤哲所做的那样。
  历代皇朝都明白这个道理，沐家先祖沐瑨开国后，就建立了慎刑司，名义上是为了纠察地方任意出入人罪、量刑不当的问题，其实，承担的核心任务是为皇室收集情报，因为透过各类不法事件，才能够最便捷地探查到种种秘辛。但是，慎刑司很难拥有武士为己效命，战斗任务还要依赖武士。
  按照皇家法令和贵族领主公约，武士贵族有义务奉皇室诏命，追随他们的总领主皇帝征战，但是，皇帝不能命令贵族去做那些属于皇家的私事，尤其是皇帝个人想做的某些隐秘又见不得光的事。而且，皇室自身所能招揽到的可靠元素武士很有限，而这些武士首要的被用于保卫皇帝、皇室成员、皇宫等要害人物和要害单位。
  沐森虽然只是个文人，本身谈不上有什么战力，可是，又不需要皇帝亲自冲锋陷阵，只要他具备政务处理能力，可以平衡和震慑住贵族领主就已足够。沐森极少出宫，凭借宫城的强大防卫，他不用太担心自身的安全，因为即使有些特别强大的武士家族有觊觎之心，甚至可以击败皇宫保卫力量，然而，“螳螂捕蝉，黄雀在后”，轻举妄动者必会遭殃，还没有人敢对皇宫动手。是以这么多年来，在轩耀大长老的鼎力襄助下，沐森把国家治理得倒也井井有条。
  沐森皱着眉，望向坐在对面的乔宁，有些不悦的道：“阿宁，你应该早告诉我的。”。
  “哼，这些事你关心过吗？”乔宁反问道。
  “阿宁，别这样，我还不是为了你，为了瑶瑶。再说，我也是相信你能处理好的嘛。”沐森
  “现在怎么办？换个人应当还来得及，荣誉勋爵权当是个安慰，那家人懂事，应该不会多说什么的。”乔宁道。
  “大长老呢？真的就不在意吗？我又看了文件，有任命司印官的条款，虽然是惯例，可我不知道，这是以前说好的吗？”沐森道。
  乔宁愣了，她还真没注意到这个细节，好像不起眼、实际很关键的问题，这意味着今后她女儿想做什么事，都需要那个贴身侍从轩羽琛的配合。
  看似一切都放手的大长老，为何在签署正式文件时，自行添加了这一项，让乔宁与沐森心神难安：“是大长老刻意为之，还是仅出于惯例、不经意间写上的？”
  女儿嫁给轩耀，是乔宁亲自劝说的，她甚至告诉乔芷瑶：“跟大长老联姻，就能实实在在的拥有领地、财富和权力，拥有了这些，就可以拥有更多，甚至将来还能随意拥有自己喜欢的男人。”
  当时的乔芷瑶很不屑，质问乔宁皇帝陛下给了乔宁什么、能靠得住吗，乔宁语塞了，她无法直面女儿这个问题。
  沐森8岁那年，从皇帝又做回了皇储，彼时的朝局很微妙。大长老轩耀，只单纯的把自己身边的女弟子乔宁派给沐森做随身侍卫，没有多做交代。昔年乔宁才20出头，美艳如花，已经是灰铁武士、受封勋爵，前途无量。
  从那时至今已经42年了，乔宁现在是月银二阶大武士、皇宫紫衣卫大统领、伯爵，还给沐森生下了可爱的女儿。但是，她没有结婚，生女儿时又没有经过合法的见证，女儿空具皇室血统而得不到认可。她武功高强，对爵位继承制度的理解却很浅薄，后来她才发现，固然她可以通过遗嘱把所有私人财产赠予自己的女儿，可是作为贵族的私生女，不经有效的见证、连自己收养都不被认可，不能享有封地和爵位的继承资格，这表明她的女儿无权继承她付出一生代价才得到的封爵。
  如果说沐森仅是皇储的时候，不敢有所作为尚可原谅，继位成为皇帝之后，在还可以多娶两位合法夫人的情况下，连排名最末的偏房夫人都没有她乔宁的份，又做何解释？但是，乔宁依然坚定的站在沐森身后。所以，乔宁自己提出的命题，她自己都没有做到，又怎么回答女儿呢？
  作为成就天赋血脉的武士，乔宁青春仍在、风情依旧，然而，她和沐森上次什么时候一起做的特殊娱乐活动，已经记不得了。也许因为沐森不是武士，已经衰老，自身体力和精力有限，可是，她作为保卫皇宫的统领，清楚的知道沐森经常吃了药去找那些远不如她的宫廷女官、女仆，甚至，还有些不要脸的贵族官员，以觐见皇帝为名、把妻子女儿带进宫里、巴结沐森。
  乔宁的期待值已经不高，她把爱与希望寄托到女儿乔芷瑶的身上。她知道她在皇宫的时日无多，紫衣卫统领这样关键的职位，历来新皇登基，都会用自己的人，而先帝的人则会得到体面的安排——多数都回封地过悠闲的日子。这也很合乔宁的心意，单靠女儿是控制不了楚州领的，母女同心、正好可以掌控西南省。
  按照皇室法令和领主公约，亲王封地5个县，公爵封地4个县，轩耀不属于沐氏皇族，轩耀不接受亲王的封号、仍为公爵，但是，轩耀所立之功真可谓到了难赏的地步，又没有子女，沐禛和沐森两代皇帝只能一再破格加封领地，好在西南省是轩耀率军平定的，本来不属于瑨国有效管辖范围，增加领地更多的是文牍之劳。
  然而，乔宁明白，一旦和平到来，人口、资源开始聚集，其他人的贪恋、嫉妒之心就会被引发，如果不能团结到可以合作的盟友，又怎么可能守得住？所以，乔宁比女儿成熟得多，没有女儿那么大的野心，她知道独木不成林的道理，真要把其他贵族领主都驱离西南省，她们母女的末日也到了。
  到达楚州，女儿乔芷瑶的确派人快马送信来了，把情况讲得很清楚，甚至把自己跟大长老之间的闺房之秘，也描述得明白。女儿信中还提到要乔宁把领地置换到西南省，这点不用女儿叮嘱，她也会趁大长老还在世，配合女儿，抓紧时间操办。不过这些都非重点，女儿真正谈的竟然是为陆铮设法晋升爵位，这让乔宁拿不定主意。
  理智上，乔宁知道今非昔比，如果当初陆铮能够和她的女儿结婚，虽然不是最理想的选择，但是也在可接受范围之内；现下双方不能有正式、体面的婚姻，女儿乔芷瑶和陆铮的这种关系是无法跟陆氏家族达成可靠联盟的，笼络不住陆家，还要得罪轩氏族人，而更大的风险在于，公爵府旧人可能会很难接受女儿乔芷瑶公然做出违背大长老遗愿的事，这些都得不偿失。
  感情上，乔宁不希望女儿再受到伤害，尽管她已经不相信所谓的爱情，她仍然尽力满足女儿的心愿。当然，她还有点小私心，她没有发迹之前，没觉得出来有什么好的亲戚、族人，现在讨好她的人多了，如果她不想白白放弃掉爵位和封地，就只能从乔氏宗族中领养一人作为自己的直系后裔；可是，将来如果女儿能生两个以上的孩子，在山高皇帝远的西南省，命令自己的继承人领养女儿的孩子，见证什么的还不由她说了算！甚至，假如女儿看中了她挑选的乔氏族人，一起生下孩子作为她的继承人，就更省事。
  另外，乔宁还知道沐森忧虑陆氏家族的野心与实力。现在，她需要试探沐森是否能够容忍女儿今后和陆铮保持情人关系，以便确定能否提起陆铮的事。
  因而，虽然乔宁默许了女儿与陆铮间的藕断丝连，帮女儿和陆铮遮掩一些荒唐事，但乔宁相信，女儿最终会长大，陆铮不应当成为女儿唯一的选择。
  至于换马轩羽琛，乔宁认为不是什么大事，她已经开始筹划了，只需轩耀点头首肯，不会费什么功夫的。
  楚州的轩耀，似乎在规避这些问题，刚到楚州公爵府，就打算出发远行，不给乔氏母女提出请求的机会。乔芷瑶双手自然握住轩耀的手指，显出恋恋不舍的样子，柔声道：“大长老，您愿意去哪儿，我陪您。”
  “瑶瑶，你一路太辛苦，我只是带这些老兄弟随便走走，说不好什么时间回府，对你太不方便。你初至楚州，领地事务需要你尽快熟悉起来，你就别管我了，忙你的吧。”轩耀声音温和，既像一个关心娇妻的丈夫，又像爱护晚辈的长者。
  乔芷瑶还待再言，轩耀却转过脸去，对送行的柯毅和轩世运说道：“柯毅，轩世运，你们一武一文，都跟着我快有60年了，我就是带些人在领地骑马散心，你们无须操心登岸时的那点混乱，谁能翻得上天吗？芷瑶年轻，你们要帮衬好她，伟大的元素神都会看到的。”
  “大长老，属下遵命！”柯毅和轩世运齐声答应。
		第三十一章    像聂小倩和宁采臣那样
  今天早晨轩耀出发的太突然，乔芷瑶事先一点都不知情，去哪里、归期为何，都一概不知。依照常理，丈夫将要出门，妻子当然会知道，并帮着打点行装。可是，他们夫妻都地位崇高，各有各的事，再说堂堂白金大武士、大瑨帝国贵族院大长老，在自家领地散散心，还需要向谁汇报吗？
  回到公爵府内院的乔芷瑶，看着董凌薇手里的信鸽道：“董姨，放出去吧。”
  董凌薇点点头，手中的两只信鸽脱手飞出。
  信鸽是乔芷瑶从帝都带过来的，经受过专门训练，但是，飞鸽传信，可靠性难以完全保证，既有飞鸽本身问题，也可能会被有心人截获，乔芷瑶不敢在信中写得太多，只是按照她和母亲曾经约好的暗语，把轩耀离府出游的事讲了。
  乔芷瑶倍感无奈，初临楚州，就遇上了不顺心的事。一路行来，乔芷瑶感到很压抑，有些事她太需要向母亲倾诉，还有她那个情人陆铮。乔芷瑶信不过其他人，特别是她和陆铮的通信显然更不能让公爵府掌握的渠道传送。
  为了传递更详尽的信息，并让人代她与乔宁商量对策，乔芷瑶借寻找轩羽琛的机会、就把刚到的舒娅萍派回帝都。可舒娅萍刚走不久，轩耀就离开了公爵府，让乔芷瑶始料未及。
  乔芷瑶乏人可用，身边的董凌薇和乔欣竺这两个武士万万不能离开。董凌薇系灰铁二阶武士，没有家人，曾和乔宁一同跟随轩耀修炼，后来又被乔宁召入紫衣卫，但并非大长老正式的学生。乔芷瑶感觉董凌薇放弃封爵，前来协助，一半是因为和乔宁的情谊，一半是因为轩耀。另一个叫乔欣竺的青木三阶武士，和乔芷瑶差不多大，是乔宁的娘家人，具有乔家优秀的基因，相貌也很漂亮。
  乔宁崛起后仿照轩耀，培养了一些人，但是能成材的很少，而能够放弃地位和财富来追随的更少。乔芷瑶猜想母亲对乔欣竺有过什么承诺，她对此并不在意，她小的时候并不喜欢母亲的娘家人，并且因为母亲所受到过的冷遇、而有些憎恶他们。
  但是，在乔芷瑶长大后、特别是两年前经历巨变，她开始和乔欣竺相处得好起来，现在她都想把乔欣竺介绍给陆铮做妻或者妾了，反正陆铮能娶三个合法伴侣，她只能做他的情人，自家姐妹占那个位置总比别人要好。
  嫁给一个白金大武士，年龄大一些，甚至大个二、三十岁，以乔芷瑶现在的心态肯定能接受。可是，嫁给轩耀，即使他天下第一、威权无双，即使民风开放、没有那么多礼法规矩，她心里还是有芥蒂。
  当然，现在乔芷瑶已明白过来，这样的联姻，竟是她们母女最好的选择，她接受了现实。在轩耀面前，她已经学着揣摸他的心理，时而像个雍华典雅的贵妇，时而像个艳丽醉人的*，时而像个娇憨活泼的小女孩。
  然而，乔芷瑶不会任由命运的捉弄，她要活得更好。只是，前面几步她必须稳稳的走好。
  轩羽琛杳无音信，让乔芷瑶意识到风险真的很大，她付出了爱情与未来，如此沉重的代价，她已经容不下失败的可能。她非常担心轩耀公爵死后，才发现轩羽琛已经死了，这种情况下公爵的遗嘱就不能生效，即便她的皇帝爸爸有心，贵族院都不会同意她继承公爵的领地。
  偏偏乔芷瑶又不能在大长老面前表现得那么急不可耐，她还要表现出上位者应有的气度和必要的仁爱，她认真下令搜寻轩羽琛的下落，但是，她不能不试探轩耀对于更换她的贴身侍从、或者起码找个候选人做好准备是什么态度。在她没有得到答案之前，轩耀淡然、安宁地到领地“散步”去了，只是领地太大，她茫然不知所措，只好求助于母亲和皇帝。
  乔宁在自己的伯爵府内，读着从两只信鸽腿上解下来的、内容同样的纸条，再次查看暗语、暗记后，把纸条引燃，扔进痰盂里。不久之前她在皇宫内与沐森合计过，渡江时众目睽睽之下行刺，刺客与护卫中竟然都有月银大武士，轩羽琛及其家族绝对没有这样的实力，凯州郡城防营和水军都有参与，所谓的城防营巡检，羲铖、羲桐、芮溥，还有老狐狸轩坤，都难脱嫌疑。那么，这必定是一个很大的谋划，她和沐森却全然不知情，事态正在向失控发展。
  乔宁现在完全就是一个护崽的母老虎，谁敢伤害她的女儿，她绝对会杀人。可女儿乔芷瑶都没查清和哪些人有关，就派人来了。从女儿的飞鸽传书来看，轩大长老是有意躲开女儿，既像置身事外，又像拖延什么。
  乔宁觉得，轩耀对事情的来龙去脉不可能想不到，也不可能查不到。公爵大人到底掌控多少力量，她和皇帝都摸不清，帝国、甚至整个大陆，又有谁真正清楚呢？轩耀大长老对他们背后所做的一切，真如看上去的一样豁达吗？乔宁清醒的意识到，马上强行推动换人，是很不明智的。
  乔宁困惑得皱着眉头，跟轩大长老的关系，什么时候变得这么复杂了？瑨国有一半的武士贵族，曾经追随、或者协同轩耀征战，受他指点过的武士不下几百人，试图拜在轩耀座下修炼的武者更是数不胜数，能够被轩耀承认为徒弟的仅10多个人罢了。做大长老的门内弟子，当然充满挑战、甚至有生命危险，但那个时候单纯、快乐，乔宁不禁有些怀念旧日的时光。
  仅派精锐战士已经不起太大作用了，两地相隔近三千里，路途耗时太多，乔宁根本不可能离开帝都，她自己的力量又不够，她必须马上进宫，还是需要动用皇室的人手。
  宫城可谓帝都雁州的城中之城，皇宫处于宫城中央。皇宫被分作南北两个部分，南院又称外院，是皇家办公区，召开御前会议的国务殿，皇帝日常办公、会见臣下和外国使节的办公厅，皇室举办宴会、皇帝的几位夫人会见来宾的场所，以及皇室成员敬拜元素神的教堂，都在此处；北院又称内院，是皇帝和他的夫人们的生活场所。
  按照元素神典及古老的传统，在元素大陆各国，男性皇帝或者国王最多同时拥有一个皇后、四位夫人，这些夫人们都有封爵，先帝的夫人们在新帝登基后有权选择去自己的封地居住；女皇或者女王，只能有一个丈夫。所以，皇宫内院的人物关系不会过于复杂。
  当然，皇帝或者国王实际拥有的伴侣，要远远超过法定数目。瑨国皇帝沐森，也不例外，他在几位正牌夫人眼皮底下，都照样莺歌燕舞。长期的操劳、焦虑和寻欢作乐，使沐森老得很快、体魄早已不济，除了一些新人，对自己的夫人、老情人们，包括他身边武功最高的那个乔宁，他应付几下也欠奉。
  “阿宁，又怎么了？”沐森真的很不高兴，他刚喝完药，给朽腐退化的肌体注入些活力，正感劲头上来，准备娱乐哪。
  乔宁瞪了那个新来的办公厅女书记官半裸的身体一眼，女书记官当然完全明了乔宁是谁，急忙躬身、抱着衣服跑出皇帝寝室。
  “大长老带人出游，没让瑶瑶陪伴，到哪里、需要多长时间，瑶瑶一概不知。” 乔宁道。
  “噢，就这事呀。”沐森的表情轻松下来，似乎早在他的预料之中。
  乔宁道：“阿森！你……？”
  “放心，我会安排的，换人的事，你先等等。”说着话，沐森就扑过来，药劲太足，还等什么？
  哎，乔宁也是太需要滋润了……。
  也许是因为这个星球的人们不够聪明，也许是因为他们比较人道，这个世界居然没有太监。不知道轩羽琛这个经常希望能出个主意发财的家伙，见到皇宫内有那么多空旷怨妇，以及皇帝陛下头上绿油油的天，会不会替皇帝想出个阉男人的招呢？然而，这家伙的运气不太好，他是否能够安全脱离升灵洞，尚未可知。
  “真是一帮穷鬼！铜板都没有，连能吃的东西都没有。”轩羽琛哀叹道，他继续杀人后能扫货的，就绝不矫情的传统，把脏人舍区搜索了一遍。
  林慧槿和轩羽琛虽然知道孙江、费四块所说可能不错，来路已经堵上，但还是首先查看经过的山洞通道，走不太远就发现巷道转折处有巨石堵塞，他们没有费劲去试图移开大石，只是把脏活区细致勘察一番，20多个洞室都看过了，没发现有向外的路。
  回头又让孙江、费四块带路，打开通向脏人舍区的石门机关。这两个脏人头目本来就是血债累累的死刑犯，被关在山洞中好几年了，根本没什么立场可言，纯粹就是机会主义者，能留下性命、甚至重获自由，他们什么都可以做。当然，他们认为这一男一女两个年轻人想逃出去简直痴人说梦，连那三道向外的石门都通不过。他们盼望的是外面的同伙能够发现情况不对，打开石门，他们就有活下去的机会。如果贾一真用以前饿死脏人的办法，不管不问，他们才是真正倒了大霉。
  “姐姐，通风孔洞就在脏人舍区，孔径太小、崖壁太深，根本没机会。脏人舍区向外的第一道石门，我觉得差不多有10万斤、一米厚，很难强行突破，而且肯定会惊动外面的守卫。”轩羽琛道。
  “听他们说的样子，守卫中的高手并不多，可是，如果真的如此简单，升灵洞还能存续这么久不被人发现吗？”林慧槿道。
  “也不必太担心，可能他们过于相信山洞关卡吧。都这么长时间了，照孙江和费四块所言，脏人不出去，外面的人也该催问了。我们有一次强攻的机会，到了炼丹区，我们就可以利用复杂地形潜藏起来，找机会救出晋家兄妹，一起逃出去。”轩羽琛道。
  “拉动向外传信的机关，等待我们的可能会是一场大战，甚至可能会是死亡。”林慧槿道，“我不知道外面到底有多少凶险，甚至都不知道是否能冲过这几道石门；而且，他们还会拿晋尚宇、晋尚琦要挟我们。羽琛，你后悔吗？”
  “姐姐，能和你在一起，是生是死，羽琛永远无悔。”轩羽琛说着就伸出双手，紧紧握住了林大美人的柔荑。
		第三十二章    山腹暗河
  “慧槿姐姐，要不是因为我在南岭耽搁了三天，他们也没办法把我们困在这里。所以，这就是我们的缘，我们当然不离不弃，永远相伴。”轩羽琛知道那些人处心积虑，他和林慧槿即使早离开南岭，恶人们也会另设陷阱。不过，他心底在乐着哪，绝对美女，一点不比号称瑨国第一美女的乔芷瑶逊色，而且对朋友有情有义，不像乔芷瑶那么善变、野心勃勃，机会要把握住，因此，他这番话差不多就是向林慧槿表白了。
  林慧槿没有说话，只是坚定地点了点头，好似下了极大的决心。
  轩羽琛继续道：“我在探察脏活区的时候，发现了一处可能通向暗河的通道，我们可以到那里试试看。”
  “暗河？”林慧槿凝脂乳玉般的小腮帮微微鼓起，疑惑地问道。她刚才也勘察过，轩羽琛功力远不如她，怎么她没有发现呢？
  “是的。我虽然有设想利用孙江、费四块吸引外面守卫的注意力，然后强攻，但是，很明显不可能这么轻而易举。所以，我觉得还是应当优先寻找可以悄悄潜出的办法。”轩羽琛道。
  “嗯，就听你的。”林慧槿虽然还有些疑虑他是用什么方法发现暗河的，但是，她选择相信他。
  “这两个人已经没有什么利用价值了，我顺手带到脏活区那边处理掉。”轩羽琛指了指昏迷着的孙江和费四块。
  林慧槿道：“不要，羽琛，你发的誓……”
  “姐姐，对好人，我们当然要守诺；对坏人所说的话，只是策略，当不得真。再说，留着这样的人渣，就是祸害，杀了他们，是替至高神净化邪恶，神不会怪罪我们的。”轩羽琛道。
  轩羽琛肯定没有跟邪恶之辈讲道义、守承诺的自觉，他也肯定不相信什么地狱啊、殃啊的。
  林慧槿的心有点乱了，发过的誓能不做数吗？她跟轩羽琛不同，她没有这样的习惯，可是，她已经决定相信这个小男人了呀！
  孙江和费四块从昏迷中痛得醒了过来，随即大骇，只觉胸膛被挖开、心脏被攫住，其中的元素能量瞬间被吸走，生机迅速消散。
  “把从孙江和费四块那里吸收来的能量，储存到活性亲和能量库。”轩羽琛在脑中跟博士道。
  “舰长，遵命。”博士道。
  “的确不一样，从活人那里吸收效率高一些。”轩羽琛一边想着，一边提起刀，把面色衰败的两人砍得七零八碎，又特意对另外几具年轻些的尸体，同样又挖又砍。
  轩羽琛从山洞形成和岩石的构造原理出发，认为这片洞穴区跟喀斯特地貌有一定关系，他在探查这些区域的时候，不时启用侦测功能，果然在脏活区内一处岔道的侧壁，发现可能存在巷道，只不过洞口被大石堵住，表层已生腐土和青苔，寻常敲击等探测手段都察觉不出什么异样。
  轩羽琛动作轻巧，扒去外层，把堵在洞口的石块搬开。再次启用侦测，发现是孔径很小的天然洞穴，人无法行走，仅可勉强匍匐前进。山洞很深，很难发现尽头，但越向远处，苔藓越厚，湿气越大，空间越开阔。轩羽琛推测，脏活区曾经有兽人生存过一段时间，水源和排水管道不可能距离太远，而山石坚硬，难以凭人力在山腹中挖掘出排水系统，所以，此处通向山腹中的暗河或者其他洞穴区域的概率很高，值得冒险。
  轩羽琛道：“慧槿姐姐，看他们的布置，是不应当有这么大疏漏的。我猜想可能是因为年代久远，现在外面的这批人已经不知道有这处洞穴了。如果真是这样，我们就更有利一些。”
  “我觉得也是。”林慧槿道。
  “姐姐，我感知力强一些，我在前面。你进来之前，尽量把我们经过的痕迹掩盖住。” 轩羽琛道。
  “羽琛，好的。”林慧槿道。
  轩羽琛支支吾吾的道：“慧…慧槿，通道狭窄，可能会缺空气，我怕一会还会用到那功法……”
  林慧槿的脸刷的一下就红到了脖子根，用几若蚊蚋般的声音说道：“我…我明白的…”
  巷道很长，向下坡度比较大，还有陡峭的弯折，漆黑无光，爬行的姿势又难受，如果不是轩羽琛开启侦测后拥有可谓逆天的夜视能力，普通人无法穿过。
  轩羽琛和林慧槿爬了足有300多米，才感到空间骤然变大，远处传来潺潺的水流声，两人同声欢呼 。此时已能直起身来，他们也不点燃火把，林慧槿任由轩羽琛牵手而行，反正什么也看不见，一路上都是随着他前进的。山洞阴冷，河水彻寒，可是这对林慧槿和轩羽琛根本算不上什么，尤其林慧槿还是月银一阶的大武士，他们手拉手的一起跳进河水中，要把那满身的污秽洗个干净。
  林慧槿虽然什么也看不见，但是，也学着轩羽琛的样子，不断用小手舀起水泼向轩羽琛。
  随着功力精进，轩羽琛的身体也开始长开了，手指虽依然修长，不像通常习武男人那般骨节粗壮，可肯定不是纤细，比林慧槿的手大了许多，泼起水很占便宜。
  其实，虽已入秋，洛江南岸天气并不凉，加之激发了血脉之力的武士，不畏寒暑，冬季都无需穿棉衣。林慧槿自己跳入水中，衣衫早就湿透，紧贴玉人胴体，曲线毕露，美妙绝伦。美女本人好像忘记了她刚才已经发现轩羽琛黑暗中能够视物的事，和他在这方小天地里象孩子般快乐地嬉戏着，也完全不记得实际上他们仍然处于险境之中！
  北岭比南岭小得多，恰似北岭为首、南岭为体。可是，轩羽琛记忆中北岭的山洞很少，更没有这么深和四通八达，一江之隔，地貌相差怎么会如此之大，难道因为整个大陆北高南低的倾斜之势，使江水借重力长期向南岭渗透造成的吗？何况，南岭并非人迹罕至之地，为什么会有如此隐秘之地，能长期瞒住天下人的耳目，真是让人费解！
  轩羽琛和林慧槿点亮从脏人舍区带来的火把，发现正处在一个暗河湾内，水深一米左右，水流平稳，水面宽阔，洞顶很高，很多灰白色的石笋倒悬而下。轩羽琛知道，这是典型的喀斯特地貌，同一座大山，上层洞穴却没有表现出这种特征，造物主真的是伟大而玄妙！
  林慧槿从来没有听说过，更没有见过如此瑰丽景致，美眸闪烁着奇特的光芒。
  “慧槿，小心有些石笋伤着人。别急，这样的地形，好东西多了，你看那边嶙峋的石柱，多像冲锋的兵将；还有那边，象不象外面的飞禽走兽？”脸皮厚的家伙，乘机把“姐姐”俩字省略了。
  “真的好美呀！”林慧槿道。
  “我们顺着水流，应该就能找到出口，甚至有可能发现通向炼丹区和管事区的洞穴。”轩羽琛道。
  “羽琛，你知道得真多呀！”这是林慧槿发自心底的赞赏。
  “慧槿，我把大石块投进咱们来时的巷道，他们就是发现了也没办法追过来。这样的话，他们在明，我们在暗，杀他们片甲不留！”轩羽琛。
  强大的侦测系统再次发挥了无可替代的作用，轩羽琛当时果断决定把剩余非活性超子，全部作为侦测的能源，看来是完全正确的。
  轩羽琛和林慧槿两人在暗河中走了10多里，途中不时有岔洞，都没有发现向外的通道。一路上倒有不少惟妙惟肖的石乳景观，他们也渐渐失去了兴致。后来到此处时，见前方不远好似已经无路可走了，轩羽琛根据各种迹象判断，是山洞已经完全淹没在水中的缘故。
  “空气越来越稀薄，河水越来越深，水温接近正常，水中游鱼也多起来了，我感觉我们接近出口了，外面可能是洛江冲进山谷内的支流，甚至就是洛江。”轩羽琛一直让脑中的博士记录所经过的路线，能够大体推算出方向是朝北的。
  “我们冒这么大的险，就是为了救晋尚琦和晋尚宇他们俩的。一旦从这里出去，又找不到入口到底在哪。所以，机会就在眼前的暗河，羽琛，对不起，我不能就这么离开。”林慧槿喘着气道，不是因为体力的消耗，实在是因为空气中含氧量太低。
  “慧槿，我理解你，先别着急。既然都到了这里，还是让我探探出路，你歇息一会。”轩羽琛道。
  轩羽琛指令博士启用侦测，闭住呼吸，在水下潜行。具备夜视功能的侦测，使他能够清晰看见周围环境。通道呈不规则扁圆形，最窄处不过2米，宽的地方有7米多；有些突出崖壁表面的石锥，轩羽琛运起劲力挥挙击碎。游了500多米，水流变得湍急，有微弱光亮透射进来，轩羽琛明白已近洞口，他拔出短刀，谨慎戒备。
  轩羽琛还没到出口位置，就看到5只头似蛤蟆、身像蜥蜴，1米多长、50多厘米宽的怪物张着大口向他扑来。轩羽琛身躯轻扭，就如飞鱼一般，短刀借着怪物冲击的力道，依次在这些怪物头上、身上深深划过。
		第三十三章    圈套连环（上）
  轩羽琛不敢托大，一面抽出长刀，一面快速游出洞口。他这么做是担心在洞内砍了这些怪物，毒素会向洞内暗河扩散、或者在洞口区域富集，真要是这样，林慧槿还在里面，那麻烦可就大了。
  只听洞外涛声拍岸，江流迅猛，正是双神峡的女神峰这一侧。轩羽琛刚刚伸出头去，又有十几只怪物不顾死活扑向他。轩羽琛身躯急折向上，韧如牛筋，避开了这些怪物。轩羽琛左足用力一蹬石壁，引着那些怪物向下游而去，他游得并不很快，和怪物之间始终保持半米距离。
  离洞口位置大约有10多米的时候，轩羽琛突然把身子旋转了90度，略微上浮，长刀斩下，追来的共几十只叫不出名字的东西，都被斩掉了脑袋。江水一片猩红、昏浊，轩羽琛的躯体又被溅了些毒液，衣服沾上毒液的地方迅速被腐蚀，随着他快捷游向水面，衣衫那些部位竟然被水力冲刷成洞。
  轩羽琛知道蝾螈有毒，但是体型没有这么大，毒性也没有这么厉害，如此毒物，超越了他的经验。
  “14分钟45秒。”轩羽琛浮上江面，深深呼吸了几口气。他在计算时间，这也是自己现在不启用维生功能，完全憋气可以坚持的最长时间。从暗洞潜游到洞口571米，自己不受阻挡约需6分钟，洞口至江面25米，几秒足够了。
  轩羽琛本人拥有超子机体，构造特殊，山腹暗河氧气稀薄的环境中，他的超子呼吸系统能够自动作出调整，不会像林慧槿那样费力，水下闭气的时间，肯定也会比其他人长。
  “武士元素外显，可以减轻水的阻力。林慧槿系月银武士，不知道能憋气多长时间，这点距离应当可以挺得过来，只是毒物让人头疼。”轩羽琛思量道。
  “博士，体内毒素都不存在了吧。”轩羽琛在脑中发问道。
  “舰长，已经全部炼化。检测发现少量炼化这类毒素，也是炼体过程，有助于功力提高。”博士道。
  轩羽琛本来就打算杀光怪物，现在发现还能帮助修炼，那还等什么，动手吧！轩羽琛立即启用侦测，发现一群怪物蜂拥追向它们同类的尸体，他再次潜入水中，游上前去，闭着眼睛，挥刀乱砍乱劈，并不刻意闪避这些怪物的尸体碎块和血液。
  轩羽琛推断这些怪物在洞口附近出现，可能是它们有感知到生物的能力，在此处守候、捕食鱼群，所以自己在出口外面区域来回游动，又诱杀了不少怪物。直到他不亦乐乎地把怪物捕杀了个痛快，停下来的时候，江风一吹，这才发现自己完全赤条条的，衣服被毒液腐蚀、加之江流冲击，身上已经丝缕全无。
  尴尬了，还得回去找林慧槿哪！轩羽琛没带随身衣物，他在大船上弄得血淋淋的，换上的还是在小舟上搜到的那几个刺客的衣裳。可是，他现在根本不可能去找衣服穿，又必须马上回去，时间已经很久了！
  林慧槿在洞内焦急万分，她担心的不是轩羽琛会离她而去，而是怕轩羽琛遇到什么危险！她也想潜行查探水中情况，可她没有轩羽琛那样的感知和夜视能力，也没有他那样的憋气功法，自己在空气稀薄的山洞内，都感觉到呼吸困难，如果潜下去，实是难测。
  林慧槿正在两难之际，忽然隐约看见远处轩羽琛的脑袋从水中冒出来了。林慧槿又是惊喜，又是关切，忍不住向前迎来：“羽琛……。”
  “咳…咳，慧槿，别动。”轩羽琛道。
  林慧槿大惑不解，迟疑停下。轩羽琛道：“我…我没穿衣服。我不是故意的，我找到出口了，可是，遇到一种有毒怪物……”
  轩羽琛把经过的情形说了一遍，只是隐去了生命超子炼化毒素的环节。林大美女的脸一直红着，也不知道听清楚了没有。林慧槿倒是有换洗衣服，不过他没法穿，只好依他所说撕下一块布条，背转身扔给他，让他系在腰间，总胜于无吧。
  “慧槿，你知道那种怪物吗？”轩羽琛道。
  林慧槿听轩羽琛再次问起，才醒悟过来道：“呃！按你讲的样子，像是喷毒蟾蜍，听我爷爷说，大陆上没有，它们只生活在叠蕴森林，不知道为什么跑到洛江里来了。喷毒蟾蜍的毒液可以化人肌体，如果炼制得法，可以配成辅助武士修炼的药剂。”
  “我机缘巧合，吸收了一些，感到有些用处，原来如此。”轩羽琛道，“我游出洞口，花了不到一刻时，路上还清除了一些障碍，你呢？”
  “我在水下闭气一刻时多一点，我肯定比你游得快！”林慧槿悄悄瞄了轩羽琛一眼。
  轩羽琛拉着她的手道：“慧槿，洞中有空气，说明暗河还有其他向外通气孔道；而且，这片山洞面积庞大，生活的人又多，必有水源。既然我们在来的方向没找到通往炼丹区或者管事区的入口，那么，我们这回逆向而行、应该有所收获。”
  为了林慧槿的心愿，轩羽琛毅然回头，他自我感觉良好、认为自己真是一个情义双全的男子汉。其实，他就是一个挣扎求生的小人物，其悲哀还在于他这类小人物的命运走向、经常只是大人物拨弄琴弦时的尾音。
  大人物关注的自然是大人物、大事，对轩羽琛这种小人物什么时候死、在哪里死，真不怎么在意。
  皇帝沐森便是这样的大人物，听报北熊皇帝陨落时，他内心才是真正的撼动。
  “北熊皇帝那个老东西真的就这样完蛋了？！”沐森的目光似乎是望向远方，而没有看对面计量司的都察使曹祥。
  沐森的问话更像是在自言自语，他可能是因为觉得那么美好的事，是不是来得容易了些，倒并非怀疑计量司的情报能力。慎刑司纠察地方刑案，官吏需要谙熟皇家律例和元素神典，多用文人，情报收集方面逐渐让皇帝失去信心，至沐森的曾祖父时，颁旨设立计量司，名义是监察各地度量衡的应用，其实就是专职情报搜集。
  贵族领主和各地官员都心知肚明，自元素教廷统一整个大陆以来，推行太阳历法和沙漏计时，长度和重量分别以米和斤为基本单位，都几千年了，大瑨立国才200多年，瑨国皇室监察什么，难道让皇室官员去检验商人会否缺斤短两吗？只不过是有人的地方就有度量衡，计量司的官员无需花时间研究法令典籍，基本上有点智商就可以指手画脚，可以有更多精力搜集情报云尔。
  北熊帝国一直是大瑨最重视的威胁，先帝沐禛被俘之事，帝国深以为耻，沐森时常有攻伐北熊的野望。曹祥汇报给给沐森的是，北熊皇帝两天前奉元素神恩召了，他的弟弟、两个儿子、太师女婿各领兵马，有意争夺皇位，密不发丧。
  “朕会在大瑨的版图上，留下新手笔吗？”沐森暗暗自语。
  因为诏令急切，很多消息是羲铖父女到京后才听说的。不过，作为高等贵族，又任职郡守，羲铖自然会有其信息渠道，东辽总督的人选议论很久了，他不会没有心理准备。羲氏父女封地皆在南都郡，陆路距凯州1500多里，走洛江水路也很快捷，照应起来还算方便。羲铖若被调到数千里外的东北任职，就大不相同，可是，皇帝只会想到自己，又哪里会顾及他人？
  皇命中要求女儿随行，羲铖有些拿不准皇帝的意思。前日，皇帝沐森召见自己，皇后在宫中设私宴款待羲桐，皇帝的四夫人刘贤和二皇子沐剑作陪。皇后没有生育，二皇子生母是四夫人，二皇子还没有确立正妻。羲桐奉皇帝急诏随父入京，什么事都没提，而是来了这场私人宴请，其意呼之欲出。
  耐人寻味的是，有必要这么风风火火吗？沐森有两子两女，都没有成就天赋血脉，按照武士贵族的理解，就是没有谁具备突出的才能。大瑨皇位的继承，遵循“立嫡长”或者“立贤能”的原则。然而，一旦发生争议的时候，大家才发现对此根本没有明确的规定，“立嫡立长、立贤立能”，只不过属于政客们的论述，以及所谓的惯例；这跟贵族的爵位、领地、财产的继承大不相同，皇家对之有明确且复杂的律例。原来，每个皇帝都想把立储大权操控于掌心，给自己留下自由裁量空间，可以说，即使前代皇帝颁布法令，后世皇帝也会废除；而精明的贵族领主既不愿公然与皇帝唱反调，又想浑水摸鱼，历朝历代没有皇位继承法的状况竟然持续至今。
  沐森并不喜欢长子沐江，不过，前些年为了安定朝局，沐森在享有易储之权的同时，仍按年龄之序把沐江确立为皇储。
  羲铖今天与皇帝再度会面，沐森把北熊皇帝已死、即将爆发内乱的消息透露出来，把北熊驻原西梁大军的高层动向也说了一些。在羲家父女面前，沐森没有掩饰独掌大权、规划蓝图的得意，表示可以重用羲桐，任命羲桐为帝国计量司西南区观察使，监察凯州郡、西南省，五品文官。
  皇帝沐森实际上给了羲桐两个选择，即联姻或者当皇家间谍，对于皇室的这种手腕，羲铖当然不会陌生。
  羲家没有如同一些大贵族那样在京购买产业，羲铖父女也没有投宿功能齐全的豪华酒店，当然更不会去那些供下层穷人住宿的旅馆，而是选了一个客栈内独立出租的清静院落。
  羲氏父女刚从皇宫回到客栈，羲铖便道：“小桐，羲氏家族的历史比沐家要长得多，我们有自己的生存之道。”
  “爸爸，我放心不下您。东辽不会太平，您有考虑过回南都吗？” 羲桐对两个选项都不喜欢，鉴于形势，她甚至希望父亲回归领地，然而，一旦皇室真的对北熊大规模开战，贵族领主同样会受到征召，因此，现在也不是归养的好时机。
  “我们总是和最有实力的家族合作，可是，我们不会轻易下定论。目前，皇室仍很强大。”羲铖道。
  “女儿明白了。皇后和四夫人的意思，您怎么看？”皇帝更立沐剑为新皇储的意图、近期已有风闻，如果羲铖赴任东辽，那么她跟二皇子沐剑结婚、似乎不错，羲桐对此有些举棋不定。
  羲铖道：“孩子，我们不拒绝联姻，然而，我希望那人起码能合乎你的心意。”
  羲桐尽力把声音压至最低道：“升灵大法那件事，上面暗示身处高位的两人都有参与，还和荆国有关，牵涉太广，如果属实，恐有大变。观察使，好像很合适了解情况。”
  “女儿，你该成家了，父亲还等着抱孙子哪。可是，唉…！身处局中，谁也难以置身事外。”羲铖叹息道，现在他和女儿都是封爵贵族，将来女儿必定还会与贵族结合，那么就可能至少有三个封爵可以继承，女儿要生下三个孩子才最为有利，不过，武士生育困难，要尽早准备。
		第三十四章    圈套连环（中）
  北熊皇帝蒙至高神恩召的消息，很快在瑨国上层显要中传开了，大瑨皇帝沐森迅速发布了好几道圣旨：第一，征调军队，于晋州集结，前锋部队至大中城附近待命。第二，停止与北熊帝国的边贸。第三，长城沿线关隘，加强戒备。第四，任命羲铖为东辽总督。第五，任命羲桐为计量司观察使。
  前四道皇旨都是大事，自然引起关注与议论。正常来看，第五道属于不大不小的事，由于计量司观察使这个官职，在豪门贵族眼里、只具备向皇帝打小报告、欺负自由民和平民商人的能耐。然而，现在有些特别，丝毫不逊色于乔芷瑶的羲桐，担纲监察的地面包括西南省，大家很想看看两个国宝级美女撞到一起会发生什么，因此，在这种心理作用下，人们对第五道旨意同样纷纷热议。
  乔宁有些不高兴，那么多年皇室都没向西南省派驻计量司的官员，女儿刚到，就派去了，这像是一个父亲应当做的事吗？
  沐森当然有一套说辞，乔宁似乎被哄住了。
  安顿好了乔宁，沐森有些得意，暗暗自语：“武士算什么，治国又不是打架，理政靠的是头脑，朕没有成就天赋血脉，不照样运筹帷幄、驱策众多武士为朕效命？”
  二皇子沐江甚感气恼，羲桐是个无可挑剔的女孩，哪怕他没有野心，哪怕羲桐是个平民，他都愿意娶她，然而，人是父皇沐森召来的，又是父皇派走的，这算什么事嘛！
  “小桐，观察使的核心即在‘观察’二字，记住，一切都以安全为要。”羲铖道。
  “是的，爸爸。”羲桐帮父亲整理好物品，送父亲出了客栈。
  沐森的命令很急切，要求羲铖立即赴任，军部陪同的官员已经等在外面了。羲铖道：“小桐，随从还是由你带着吧，我有军部的人陪着。”
  “爸爸，你身边需要有熟悉的人。我也马上动身回凯州，回去后就有家族的人，我再挑选一些给你派过去。”他们父女这次来得急，只带了两名侍卫和两名仆从，推让之下，羲铖只好顺了女儿的心意，带上四人出发了。
  羲桐任职计量司，目前倒没有急务，对有帝国要人参与升灵续命的传闻，沐森谈的不多，却隐约指向轩耀和沐康，并特地提醒羲桐保密，这让羲桐深知事关重大。
  轩耀与沐康，都有震动瑨国朝局的能力。升灵续命、数千年来未曾听说有成功者，被消灭、被净化的却不在少数，所以，这个消息真是骇人听闻。
  羲桐思量此事关乎各方利益，当然对自己的家族也会产生影响，那就权当“观察”一番。因而，羲铖出发后，羲桐亦不多留，收拾好行装，骑上自己那匹通体雪白的龙驹，出帝都城门，绝尘南行。
  龙驹外形似马，但喜爱吃肉，仅出自叠蕴森林，传说是巨龙后裔，善于护主，两三个精锐战士都无法制住，速度和耐力都非常惊人，从帝都至凯州，中途不必停歇、只需一天就到了，因而羲铖才舍得女儿独行。
  中午时分，到达重镇豫城，行程接近过半，羲桐爱惜马力，于是牵马步行、进城暂歇。众人见一个眉目如画、身姿卓约的女孩，牵着一匹雄伟俊马走过，纷纷围观。
  羲桐到了一家看上去清雅的酒楼，掏出2两白银，轻抛给迎出来的酒楼仆役，命他先搬出三坛上好米酒、切30斤鲜牛肉，然后又借了一个木盆，原来她要亲自喂马。
  这匹龙驹从被羲桐收服，渐渐喜欢上了喝酒，它体形远超过普通健马，肩高1.8米，体长近2.1米，一次喝10坛高粱酒都不醉，喝光了三坛酒，似乎还不尽兴。羲桐亲昵地拍了拍它的脸，又用手指刮了刮它的鼻子，龙驹似乎非常受用，摇头摆尾，还发出轻哼声。马饮酒、吃肉，本是一大奇观，如此智通人性，使围观众人再次绝倒。
  羲桐将马缰交给伙计，嘱咐他好生照料，然后进去点了个楼上的小包间。正迈步上楼，忽然觉得似有人催发能量，试图探察自己。羲桐身份尊贵，武艺高强，刚得重用，途中遇到高手，原也平常，谅谁也不敢企图有所不轨，并不多么在意。
  羲桐刚净了手，进屋坐定，就听有人叩门道：“羲桐大人，我是大长老夫人乔芷瑶的朋友舒娅萍，我可以进去吗？”
  “舒娅萍，你好啊，在凯州时咱们见过的，请进来吧。”羲桐记性甚好，当时她跟乔芷瑶寒暄闲聊时，乔芷瑶特地把舒娅萍介绍给她，言语间不乏有把舒娅萍当作商业伙伴之意，这才几天，怎么会不记得？
  羲桐打开门，突觉一股狂野豪迈的男子气息扑面而来，只见舒娅萍身旁站着一位身材魁梧壮硕的青年男子，脸如雕刻般棱角分明，嘴唇含着一抹淡淡笑意，英武之中又多了三分不羁。
  看到羲桐，这人率先开口：“你好，羲桐，我是陆铮，还有印象吧！”
  “噢，陆铮！好多年没见，你功力大进啊！”羲桐微笑道。
  其实，陆铮没自我介绍之前，羲桐就认出来了。陆家几名拥有爵位的贵族，封地都在大瑨东南部的彭州，羲桐家乡南都是帝国南方的中心大郡，羲陆两家都是南方豪门，两个家族多有姻亲，情谊、交往都不少。陆铮刚刚10多岁的时候，虽尚未成就天赋血脉，却具神力，身高1.8米多，地道的孩子王，很能打架，令羲桐记忆深刻。羲桐和陆铮是同岁，双方家长确曾考虑过联姻，不过，陆铮长大后去了雁州，跟乔芷瑶发生纠缠，此事也不了了之。
  “你进来的时候，我没有注意，还是舒娅萍厉害，最先看到了。”陆铮道，“我伯父陆扬也在，我们的包间同样在这一层，大家都是亲戚，羲桐你是一个人，到我们这边来吧。”
  羲桐觉得没有必要过于客套，便点头应允。羲桐见了陆扬，双方又是一阵寒暄。陆家人大多身躯雄伟，陆扬和陆铮一样，胸膛宽阔有力，近两米的身高，给人以小山般的压力。
  羲桐不禁有些感慨，陆铮早已不是当年暴烈粗野的男孩，而是豪武有加的伟岸男子；她探查不清陆铮的修炼进境，只感觉陆铮透露出来的气势，远远超过自己和芮溥，比自己的父亲羲铖也不差。羲桐私底下不免心惊：“听说前两年不还是灰铁级吗？这两年去了边塞，还有人说他出过海，这么快就进阶到月银级了吗？帝国什么时候出过此等人才了？”
  不管大家内心是怎么想的，各自表现都极为正常。几人聊的过程中，各人的行程和目的大体上都明确了。陆扬从瑨国驻咸安大军都督府参将任上，到京述职，巧遇准备回楚州的舒娅萍，根据皇室最近允许武士贵族在原西梁国境内开拓新领地的旨意，陆家派出陆铮随陆扬赶赴咸安，所以他们就约到一块儿了。
  羲桐心下暗暗冷笑：“这就等不及了吗？去咸安经雒州不是更合理吗？”
  羲桐对陆铮和乔芷瑶的风流过往，当然一清二楚，对他们将来作何打算也能猜到几分。羲桐自接受观察使一职，对于辖区内各大家族的资料着实研究了一番，最重要的当然是轩耀，对轩耀周边的人也有基本的了解。
  对轩羽琛这种小人物，羲桐所得的情报中也有涉及，她能大体判断出轩羽琛就是一个弃子，所有各方都出卖了他：轩坤指使人假扮黑市药商，让轩羽琛买到“激发血脉之力的药剂”；轩怀仁更绝，不知收了陆家什么好处，把药给换成了宫廷和少数豪门男性杂役所服的绝根之药；轩怀义用给轩羽琛零花钱的借口提供了资金，却假装不知情；乔氏母女为的是大长老的封爵；轩耀老公爵装聋作哑，图的是晚年的安宁；陆家则是借道行车。
  羲桐与整件事本来全无关系，无意间却为轩羽琛谋了个巡检，作为别人谈判的筹码，导致她也算是被阴了一把。想到这儿，她对轩羽琛的怜悯之心，又被心中的气恼盖住了，只是不知谭茹是否知情、以后可否再用。
  羲铖匆忙调任，许多事务都需要羲桐赶回处理，再说陆家这些人所乘虽是千中选一的宝马，可哪里比得上龙驹，据他们讲从雁州出发已经是第三天了，这才行程过半。所以，羲桐并不打算等这些人。
  大家用餐已毕，聊得也差不多了，羲桐起身道：“舅舅，陆铮，舒娅萍，对不住了，父亲北上任职，有些急务等着我办理，我需先行一步。”
  其他人还未搭腔，陆扬道：“小桐，不忙，先坐下喝口水。陆铮、舒娅萍，你们出去看看随从们准备得怎么样了。”
  陆铮和舒娅萍会意，略点头向羲桐示意，走出房间。陆扬压低了声音，徐徐道：“小桐，我见过你的妈妈。”
  羲桐的脸腾地红了，瞬间又变得苍白。羲桐的母亲、羲铖三夫人已死去多年，哪里还来得妈妈？陆扬当然指的是羲桐生母，原来，这是涉及到羲家的一桩秘辛，又是羲桐心中的隐痛，也是她心底本能惧怕婚姻和生育的根源。
  羲铖一妻两妾三位合法伴侣均未有所出，他有一次游历中遇到了元素教国教廷的一位候选天使，郎才女貌的二人一见钟情。元素教会并不绝对禁止教职人员成家生子，在上流社会私生子虽不是普遍现象，但也不至于见不得人。只是教会高层为了升迁，常以专心侍奉元素至高神而放弃家庭的形象示人，所以这位候选天使怀孕后就离开了羲铖，生女时拒绝见证，只悄悄把还在襁褓中的羲桐送到羲家，说明是她跟羲铖之女后就再也没有出现。
  这曾经使羲桐身份至为尴尬，即一个无法收养的私生女，没有继承封爵的权利，羲铖爱女心切，使用了极端冒险的做法，对外声称羲桐是自己年轻的三夫人亲生，这种办法蕴藏着极高的风险，那就是被对手抓住把柄，最后有可能落个鸡飞蛋打。
		第三十五章    圈套连环（下）
  第三十五章    圈套连环（下）
  陆扬却换了一个话题道：“小时候你常随你的妈妈去我家玩耍，陆铮总爱带你玩。这个孩子经历了一些事，也长大了，都是月银武士二阶了，是大瑨青年辈当之无愧的第一人。我没有孩子，他这个第二顺位的公爵继承人，实际跟我这个第一顺位继承人差不多。”
  套交情？夸孩子？聪敏的羲桐怎么会不明白，如果说在她的少女时代，陆铮还能在她心中留下一点影子，那么，一切都已经烟消云散。她希望有一个诚实、稳重的爱人，如果必须选择一个，她倒宁愿是芮溥。虽然芮溥因为家世低，而造成才学、品味、心胸、气度都有些差，但是，起码芮溥多年来始终追随她左右，未曾稍有动摇。
  羲桐道：“今后陆铮跟在你的身边，必然会前程似锦。舅舅，我还有皇家公务，如果没有别的事，请恕羲桐无礼，我只能就此告别了。”
  陆扬见她不接茬，却并不以为意，说道：“小桐，我的确有事。你肯定也奇怪，我去咸安，怎么会绕道豫城？”
  羲桐不答，心中暗自腹诽：“你不说，我哪知道。”
  陆扬自顾自接着道：“其实，我也负有皇室密令。皇帝顾及贵族尊严，命令不许传谣，可事关重大，连西域教廷都有耳闻。”
  陆扬说着，拿出一封密信，欲待交给羲桐。羲桐摇手不接，说道：“既然是密令，不宜传阅。”
  陆扬并不勉强，点头道：“小桐，你做得很对，倒是舅舅欠妥了。此事牵涉甚大，知道的人还不多，由于关联到荆国皇室，这次教廷体谅你的妈妈，就由她亲自带队。”
  羲桐事先查过皇室密谍送来的情报，没有听说关于元素教会总教的信息，陆扬是由何知悉的呢？羲桐心中盘算：“事情真是有些复杂。”
  “你和你妈妈分别24年了，时间过得真快。小桐，你放心，这事除了少数自己人以外，谁也不晓得。”陆扬话锋一转，又道，“荆国皇储桂权殿下，你熟悉的，此时就在湘州城，我希望在你妈妈到达之前，你可以把我引荐给他。”
  “我的确认识桂权，但毕竟分属两国，也不甚熟悉。不知道舅舅找他何事？”羲桐道。羲桐当然认得桂权，当年她独闯荆国皇城时，桂权立即对还没完全长大的她倾心不已，于是把她活捉，在将要用强之际，桂权的亲姐姐、长公主桂曼婧殿下及时出现，才救她脱险。所以，桂权是她非常憎恶、非常不愿意见的人。
  “小桐，别怪舅舅有私心，除了咱们南面，其他地方都在打仗、死人。我实在不想见到生灵涂炭，更不想看到你妈妈跟荆国皇室闹翻。我只是希望能平和地、悄悄地解决问题。当然，我家也有私心，陆铮出海两年，发现远洋之处有个南澳国，物产丰富，有些是大陆见所未见的，我家打算与他们通商，不过，一者大瑨缺乏可远航之海船，我们需要荆国的造船技术；二者通过荆国海岸时，需要他们不加阻挠。”陆扬说的合情合理。
  “桂权能相信我们吗？跟皇家怎么交代？”羲桐觉得其他还好，只是和桂权会面，让她倍感别扭。
  “我们承接的本就是秘令，皇室也不想把问题张扬出去，分别写好报告就行。至于桂权能否相信，希望小桐你能陈说利害，帮着从中斡旋、美言几句。以后海商这部分就由陆铮负责，羲家也可以参与，你们很有机会合作哪。”陆扬道。
  “现在不适合让陆铮知道吧！”羲桐随口答道。她想怎么又是陆铮，又是桂权的，真烦！
  “当然，我们分开走，再约好在湘州城会面。我只说从此地西行，实际是直接南下，你马快，可自行择路。陆铮绕路也一定要走凯州过洛江，这孩子感到非得见人家一面、谈几句话，把历史的一页完全揭过，才是个有担当的男人。其实照我说，人家过得很好嘛，有什么可见可讲的呢？”陆扬倒也干脆，对陆铮当初的一夜风流显得不以为然。
  “舅舅，事不宜迟，三天后湘州城再会。”羲桐道。她心下很是钦佩陆扬的筹划能力，三言两语就给出了各方都能接受的方案，真办妥当了对她至少是三全其美。
  至于所谓的陆铮要去告别过往，纯粹是鬼话，要真是这样、陆家参与坑害轩羽琛之时为什么比乔家下手要重得多？但是，这跟羲桐没有什么关系，她才懒得理会他们这些争风吃醋的勾当！
  轩羽琛跟这些倒有关系，只不过他完全不通晓他是被一连串圈套装进来的。此时的他在山腹洞穴历经数天的艰辛，才刚刚找到对外的开口。
  轩羽琛和林慧槿望着洞外沿着崖壁飞流而下的瀑布，撞得噼啪作响，如同万马奔腾，连绵不绝。洞口处，飞瀑喷洒，细如碎珠，映着阳光，闪耀得人眼睛都看不清了。
  透过喧嚣的水声，轩羽琛启动侦测，发现他们位于悬崖绝壁之间，外面几乎是被峭壁包围起来的小山盆，有洞穴，有人活动，很像所谓的管事区。
  “又被骗了！难道真要变成心狠手辣之辈不行吗？”轩羽琛恨恨想到，对管事区初步侦测的结果表明，孙江和费四块那两个贼人所言真假参半，即便轩羽琛审讯时加了万分的小心、仍然没得到十分准确的信息。
  轩羽琛暗道庆幸，假如彻底相信了孙江和费四块的话，会不会逐步被引导着跟他们闯关，会不会再度落入魔掌，都难以预料。
  轩羽琛认为自己第一次杀人就表现冷静，之后心安理得地分尸、解剖，已经称得上黑心了，然而，比起这个世界的残酷，简直是水滴遇上大海，尘埃碰到山岳，萤火衬映日月！轩羽琛的三观，被现实虐得伤痕累累。
  “羽琛，别难过，我感觉我们会找到办法的。”林慧槿见轩羽琛脸色不好，主动牵起他的手道。
  “嗯，慧槿，从这里流出的水虽然很少，但是已经把石壁腐蚀了。你看，都脆了。”轩羽琛说着，俯下身用手指一捏水下凹凸不平的表面，石质已经疏松，他运起功力、石块即碎成尘土。
  林慧槿听了，也是学他一样弯下腰去，外面阳光照射进来，女孩泛红的脸庞娇嫩欲滴，直让轩羽琛看得痴了。
  事实上，此处说是洞口，不过就是一道崖壁上宽约6米多、高约20多厘米的罅隙。石洞上下逐渐合拢，空间本就狭小，两个人走进来都要低头猫腰，一个美女，一个腰间只缠了块布片的男孩，本就有些暧昧。轩羽琛眼睛不眨的痴望着林慧槿，林慧槿的脸更红了，眼睛慢慢合上。
  少年的脑袋慢慢靠过来，脸慢慢的贴到了一起，然后是嘴唇，起先只是轻轻地摩擦着，也许因为那种触电的、香甜的、滋润的感觉，吸引了两个初入爱河的年轻人，就在这狭仄的空间里，贪婪地吸吮起来，谁都不愿意分开。
  哎，这难度系数真够大的，武功不高都不行！
  那个女孩和他一样，因为在石室中他虽然也曾吻住过她的嘴唇，甚至她在昏迷的刹那似乎也感受到了，不过，那时候是什么心情，什么环境，什么目的，所以他们觉得那根本算不上。两个年轻人紧紧相拥在一起，根本顾不上外面的世界，都贪婪得好似要把对方溶进自己的身体里。
  不过，轩羽琛缠在身上的布条，最多称得上是简易超短裙，一不小心就会风光无限，屁股溜溜。两个人侧卧着搂在一起，他比林慧槿个子矮，四片嘴唇黏成一块，某个不知羞耻的小家伙，怒然如铁棒般，顶在了人家黄花大闺女的柔软小腹上。
  轩羽琛直觉如果自己进一步、再进一步，是完全可以做到的。他有些醉了，好像是喝高了，又好像失重在太空了，嗓子有点冒烟。他心里想：“杀人挖心都不紧张，我这时候为什么会紧张？”
  事实上，杀人是轩羽琛的理性范畴，而陷入初恋的他，动的是心、是感情，紧张反而是正常的。
  林慧槿似懂非懂，本能地感到有些不妥，山腹暗河中，还可以有借口说什么都看不到，阳光透过薄薄的水幕洒进洞内，小男人的风光就不是暴露得一点半点了。
  有时，林慧槿的理智告诉自己，她和他之间根本不可能有未来——是他有资格留下她、还是她有权利带走他呢？
  可是，林慧槿不愿意，也不忍心推开轩羽琛。
  谁都难以预料，两个年轻人在特殊的时间，特殊的地点，特殊的背景，特殊的心情和特殊的遭遇中，所迸发的初恋，会是个怎样的结局。
  林慧槿觉得，如果这个小男人真的还想做些什么，她不会拒绝，就算将来记忆是苦涩的，也要留下。
  轩羽琛并没有什么更多动作，连他的手都没有太多的不老实。这并非出于他有身为别人特殊伴侣和领民的自律，而是出于他要跟心爱的女孩长长久久的伟大构想，他艰难地、一点点地恢复了理智，他能感知到怀抱中女孩的不安，他想给她安全感和美好的未来，在一个合适的地点、起码是属于他们自己的安乐窝里，才会跟所爱的人完成最重要的行动，这里，肯定不是恰当的场所。
		第三十六章    爱情是盲目的
  第三十六章    爱情是盲目的
  时过晌午，日头偏西，没有了阳光炫目。轩羽琛启动侦测，根据哗啦啦的水声，判断瀑布下方是个水潭，水面距他们所处洞口约150多米。瀑布正对东面的峡谷出口，借着山势，修建了两扇铁皮包裹的大门，距离太远，一时无法确定用材，不过轩羽琛猜想石质的可能最大。这样的石门，抵挡精锐战士的攻击自然不在话下，可是，又怎么能够经受住元素武士的打击？
  小山盆内树木葱郁，花草茂盛，顺着地表的一些沟壑，经过人工修整，形成数条小河、溪流。小河之上有白色石桥，沿着崎岖的石径，建有几个凉亭。那些纵横交错的石柱，有的婀娜多姿，有的雄奇峥嵘。中央苍翠竹林之旁，有片竹屋，屋内人影绰绰，琴声、笛声悠扬悦耳。
  整片院落，映照在秋日阳光之下，景色迷人。有谁能够想到，这个山壁围成的天然小型城堡之内，有着秀丽园林之美，却隐藏了血腥的罪恶！
  “慧槿，院落面积很大，回旋余地不小。对面的大门你也能看到，如果是石门，我估计每扇得有10万斤重，但肯定拦不住我们。左边11个洞口很深，我探查不清楚里边有什么；右边7个，住的好像是普通守卫，现在总人数我还没有探查清楚。”轩羽琛道。
  “羽琛，没有发现晋尚琦和晋尚宇他们两个吗？这边没有，那么另外一边怎么样呢？这么多天过去了，我非常担心。”林慧槿道。
  “是的，没有发现他们。这片区域并不像孙江和费四块说的那样处处戒备森严，到了晚上会容易隐蔽，我们可以夜间下去搜索他们，如果被发现了，也能冲出去。”轩羽琛道，“另外一边的洞口在山腹深潭，与此处景象有异，倒是跟孙江和费四块描述的炼丹区有些像，找到他们兄妹的机会比较大，我们的危险也大。”
  林慧槿道：“羽琛，其实，我不想让你和我一起冒险……”
  “慧槿，你不要说下去，我懂你的意思。”轩羽琛握紧林慧槿的手，打断了她的话，继续道：“如果我们必须死，我宁肯和你在一起；可是，我们都要活下去，我们还要去建立我们的桃花源。”
  林慧槿点了点头，轩羽琛道：“我想说的还不止这些。我更想说，如果我们遇到很大危险，只能有一个人活下去，我希望我们不要争着把机会留给对方，谁的机会最大，谁就先逃走，活下去的那个人，要永远记住另一个，为另一个报仇。慧槿，一个人被另一个人怀念，他就不会死！其实，你也知道，我是被家人卖给楚州公爵府的，我死了，他们不一定会记得我，我希望在人世间，能有你永远地念着我。”
  林慧槿懂轩羽琛说这话的意思，生死关头，不能拖泥带水，他们将会面临多大的危险，她心里没有任何把握。她不知道他是怎么想的，他没有给她什么承诺，她也没有想过未来：他不可能再有合法伴侣了，她的爷爷、复国组织都不可能接受她做他的情人，而她都不知道哪天就会为了复国而战死。
  轩羽琛和林慧槿都没有再说话，此刻，他们觉得彼此已心心相印。是啊，这些天来他们共同行走在山腹暗河，其经历堪比生死大战，不断拉近着他们的距离。
  暗河昏黑无光，空气污浊稀薄，轩羽琛经过太空超子融合的身体，可以自动加强对氧气的吸收、尚能应付。林慧槿就不行了，她功力虽然强大得多，但是，缺氧使她很难受，行动变得很吃力。
  更令人难以忍受的是，轩羽琛和林慧槿本来就没有准备多少食物，他们第一天就把干粮吃光了。暗洞深处有一种浅灰色的小鱼，肉质倒是鲜嫩，不过，数量不多，再有的就是老鼠。他们除了粘着稠油的火把，没有其他燃火之物，只能生吃。
  呼吸费力，食物匮乏，他们还必须一遇到岔道、就得去勘探，常人断然无法忍受。
  直至他们探查到通往这片山洞的分岔，空气才清新起来。
  而他们谈论的“另外一边”，则是他们发现的跟这处洞口有些类似的对外开口，只不过洞口外面是养有鳄鱼的炼丹区深潭。深潭上窄下阔，就像一个倒扣的巨大不规则漏斗，开口最宽处约5米、最窄处约3米，上面并无遮盖。
  炼丹区深潭形似大瓮，炼丹区又在山腹洞穴，根本没有光，行动起来比在管事区要麻烦。但是，可能上面的人即便知道有这处罅隙的存在，也不会想到经过积年水流腐蚀，石质疏松，人工能够轻易掘进，所以，潭口并没有特别的防范措施。
  元素星球的历法和地球上的太阳历相同，轩羽琛大脑中博士的自动计时装置，不需调整。对普通人而言，山腹黑洞没有日月，不过，轩羽琛晓得今天已经是他和林慧槿进入这片升灵洞的第9天了，他们找不到更好的途径，时间不允许继续拖延，他们决定，必须抓紧展开行动。
  轩羽琛陷入南岭这般危险的境地有好多天了，乔芷瑶并不知晓，而且，乔芷瑶在这些天也没有认真探寻轩羽琛的下落。
  舒娅萍匆匆返回，给乔芷瑶带来乔宁的回信。乔宁让乔芷瑶不要轻易再向轩耀提出更换轩羽琛，一切都由乔宁悄悄准备。
  其实，乔芷瑶已经没办法跟轩耀提什么了，因为她的公爵丈夫行踪不定、至今未归，她根本不敢、也不可能做到派人跟踪监视大长老。她感到难以理解的是，大长老身边那20名青木武士，来源可谓复杂，出身、来历、目的都各不相同，轩耀堂而皇之的带他们在身边，竟然没有传出什么有用的消息来。
  乔芷瑶感到在她周围缠绕着难以控制的神秘气氛，这让她有些焦躁和不安。唯一让她内心充满喜悦的是，长期没有见过的情人陆铮、随舒娅萍一起来到了楚州。
  陆铮形象出众，易容化妆进公爵府是不可能的。而乔芷瑶作为轩大长老的夫人，在楚州的一举一动都备受瞩目。她不再是两年前那个被爱情冲昏头脑的少女了，她不能让人发觉她跟陆铮的事，至少是在控制住公爵府高端力量之前，不能有任何意外。所以，酒店、客栈、旅馆之类的都不行。
  那么，就只剩下元素教会楚州教堂才是安全的了。实际上，舒娅萍对此想得很周到，昨天刚到，她就把陆铮安排到这里住下。一个武士贵族，到教堂敬拜至高神，并借宿几天，再合理不过了。
  并且，大瑨西南省地区教会是瑨国所有地区教会中力量最弱的一个，柯佑道才是灰铁武士一阶，手下只有四名牧师，而且，就连这四名牧师的供奉，都很拮据。楚州教堂统管整个西南省教区，但是，迄今在西南省，仅建了四个分教堂。顺理成章的，舒娅萍出面捐献了一笔不菲的黄金，柯佑道主教大人就把自己的房间让给了陆铮。
  乔芷瑶虽然公务繁忙，但是，在主礼拜日，她亲自驾临这个位于楚州城的、元素教西南省地区教堂，敬拜伟大的至高神。
  瑨国西南省地区主教柯佑道，抚着胸前的元素十字架，礼貌的道：“美丽的公爵夫人，感谢您的到来，愿至高神赐福给您和您的丈夫。”
  “谢谢您，主教大人。”乔芷瑶道。
  站在教堂主厅祭台上的柯佑道把厚厚的神典合上，双手捧住，大厅中的各位信徒，知道敬拜仪式到了最后一刻，大家也恭敬地站起身，跟着柯佑道一起大声虔诚吟唱：“我们同颂主祷文，我们天上的至高神，愿人都尊你们的名为圣，愿你们的国降临，愿你们的旨意行在地上，如同行在天上，我们日用的饮食，今日赐给我们，免我们的债，如同我们免了人的债，不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。因为国度，权柄，荣耀，全是你们的，直到永远！阿们！”
  “哦买糕的！”相信轩羽琛如果看到这一幕，一定会觉得惊讶，元素星球的人难道去过地球？《元素神典》中的这段话怎么像是抄袭了《圣经•马太福音》？
  轩羽琛当然不可能看到，而下一幕如果被他看到，相信他也会来一句“哦买糕的！”
  看见乔芷瑶向自己走来，柯佑道心领神会地问道：“公爵夫人，您这是要专门为您的丈夫祈祷吗？”
  “是的，主教大人，请您允许！”乔芷瑶充满虔敬与情意的道。
  柯佑道说：“那好，请您随我来”
  主厅里的众人，包括公爵府的武士和属官们，望着走向后院的乔芷瑶，可能会想：“多么忠诚和热爱自己丈夫的妻子啊！”
  柯佑道大人的卧房内，娇小的公爵夫人扑进渴望已久的怀抱。客观的说，乔芷瑶1.68米，绝对是个高挑的女子。娇小是因为这个男人像尊石塔一样的体形，比兽人狮王还要健壮的身躯早就等不及了，几乎要把公爵夫人揉进自己的胸膛，大手毫不客气地摸上了某个丰满的部位。
  “瑶瑶，给我，想死我了。”陆铮气喘吁吁的道。
  “阿铮，不要，不要。有太多的人盯着我们，我们还有太多的事要商量。”乔芷瑶奋力捉住陆铮的手腕。
  乔芷瑶的心都快乐得飞上天了，她也想和自己的爱人赤诚相见，完完全全熔化在一起。然而，她知道现在还远远不是为所欲为的时候，能不能统御那些忠诚于大长老的下属，是她能否成功的关键。
  而且，仅能如此、仍然不够，轩耀当政多年，树敌良多，恨轩大公爵的人当然有极大可能捎带恨上她乔芷瑶，有的人甚至可能在惹不起轩大公爵的情况下，会转而对付她，以满足可悲的、狭隘的报复心理，所以，可能有很多人在等待她犯错误。
  轩耀还活着，万一漏出点什么风声、甚至现在就怀上孩子，她乔芷瑶还真有可能悲剧了，因而，乔芷瑶不想就这么随意得答应陆铮的求欢。
  乔芷瑶觉得，她来私会陆铮，是为了爱情，不是为了某种类型的欲望，可是，情欲勃发的男人，哪里会听她解释？她虽然极力挣扎，但陆铮本就天生神力，又已是月银大武士，她怎么能拗得过？所以，她很快就沦陷了。
		第三十七章    为什么被抛弃
  羲桐到达凯州，回府换了衣衫和一匹普通些的马，不及休息，出门去了利用一家布店作为掩护的计量司凯州观察处。
  计量司跟慎刑司不同，慎刑司名义上隶属刑部，在地方有对应官员接洽，也正是这个原因，使慎刑司收集情报的自觉性受到影响。所以，计量司成立的时候就直属御前，皇帝公开的理由是其管辖范围跟军部、财税部、农工部、中央书院都有一定关系，无法确定工作归属，所以只好由皇室直管。
  上一任计量司凯州观察使被沐康所杀，沐康是皇族、公爵，又是大瑨帝国贵族院长老，愤怒的皇帝沐森竟然没有太多办法惩治沐康，因为皇帝知道，他如果真的拟定重罚，贵族院是不会批准的。这不是在战时的军队，首脑可以根据临时专断之权立即斩杀违令的封爵贵族。最终，沐康都根本不需要到边塞罪军营服役，只交纳了一万两黄金的抵罪钱完事，这就是没有爵位的文官的悲哀。
  这也是包括皇帝沐森在内的众人不理解的地方，沐康肯定视轩耀大长老为死敌，轩耀为什么屡次放过沐康？当然，这也让沐森的内心对轩耀极为不满，怀疑轩耀别有所图。
  计量司凯州观察处自那以后也格外低调，连办公场所都搞成秘密的了。等对上暗语，羲桐出示了任职文书和身份腰牌，观察处总务殷勤接待了她，并对她大倒苦水。羲桐耐着性子听完，要求他把属于观察使权限范围内的资料都交给她，她是想不着痕迹地查清有关升灵续命的全部事项，特别是元素教总教廷有否来人。
  计量司的情报收集的很多很杂，这方面还真不是一个贵族领主所能比得上的，在凯州城发生的事，好像都比郡守府清楚。羲桐发现，计量司收集的八卦消息比军政大事要多得多，例如哪个贵族领主养了情妇、强占了下属的妻子或女儿，哪家的贵族夫人给自己丈夫戴了绿帽，或者哪个贵族小姐未婚先孕之类。
  让羲桐愤怒的是，芮溥竟然背着自己有情妇，计量司甚至有他去酒馆找低等妓女的报告。不过，很快，羲桐就安慰自己，她没和芮溥发生过什么，她跟芮溥的交往总小心翼翼，也没答应过他什么，她从不觉得她会爱上他，只是曾经觉得如果必须作出选择，芮溥可以作为后备之一罢了。
  计量司的情报中，也有关于羲桐的内容，评价她清白自处、高雅有节。不过，又猜测她一直没有恋人，可能是因为有“百合”之好，这让她哭笑不得。
  羲桐梳理了大堆情报，查到了有关元素教国教廷秘密遣人赴荆国的消息，能够和陆扬的说法相互印证。
  羲桐分别跟计量司凯州观察处的几位重要官员会面、谈话，之后便签发命令，调派人员、筹备成立楚州观察分处。羲桐出身世家大族，常在官场行走，自然熟悉一些潜规则，明晰提拔使用自己人的重要性，也知道计量司的情报，有些可以公私兼顾的。然而，羲桐的心情有些烦躁，她没有精神去考察自己身边哪些人可用，只是吩咐贴身侍卫、亲信扈青替自己盯紧凯州的事务。
  主礼拜日这天，羲桐没有像往常那样去敬拜至高神，也没有带随从，而是趁着清晨的薄雾，骑着她那匹世所罕见的龙驹，出南门往祥符方向疾驶。
  芮溥得城防营守门卫兵之报，急忙催马赶到南门，龙驹神骏，哪里还能见到羲桐的半点影子？
  “回南都吗？为什么走得这么急？”芮溥皱着眉头自语。羲铖调去东辽，很多事都没来得及交代，他芮溥应当怎么办，是就此脱离羲家单飞，还是追随羲铖北上，或者还有其他方案，都需要跟羲家父女商议。
  听说羲桐回来，芮溥找了羲桐三次，都没见到人，这让他很奇怪。他对羲桐持之以恒，羲桐对他若即若离，并且羲桐找他做什么事，总不明说，一直有隔阂似的，可是，以前羲桐从不拒绝见他。如果暂时无法见面，羲桐会派人给他解释，甚至过后会亲自找他，像如今这样，从没出现过。
  羲桐不愿在凯州多呆，回南都又来不及赴陆扬的湘州之约，所以索性提前去湘州城。从凯西坐船本来是最方便的，过了双神峡不远，湘州就在洛江南岸。不过，洛江客商运输从双神峡开始，就由荆国控制。瑨国和荆国以洛江为界，但是，两国从没有明确过洛江归属、国界在哪。
  80余年前，桂氏家族异军突起，建立了荆国，当时还寻求过瑨国的帮助和支持，瑨国也有过趁机南下、吞并江南的计划。可南方河道、湖泊密布，北人不习水战，士兵又多有水土不服，数代都不能成功，于是瑨国朝廷改为削弱、打击江南国家的统治阶层，桂氏祖先认当时的瑨国皇帝为义父，乘机起兵夺得了江南之地，可谓典型的收渔翁之利。
  荆国逐渐成长，瑨国逐步走向腐败、衰退，强弱发生了变化，洛江中下游民间行船，都需要向荆国交税。就连洛江北岸瑨国渔民下水捕鱼，都需要向荆国交纳“水捐”，荆国人的理由是，北水南流，江南发生水灾，瑨国应当分担救灾费用。瑨国皇室以天朝尚国自居，又觉得荆国皇室实际上是大瑨的“儿皇帝”，在乎这点小钱做什么？
  因此，凯西水军很少过双神峡，瑨国在洛江中下游几乎谈不上存在江防水军，江北瑨国重要城市离洛江都有一段距离，不像荆国那样沿江建有好几座大城。当然，大瑨国力雄厚，南人陆战根本比不上北人，两国大体上相安无事。
  羲桐仗着马快，计划穿祥符、绕过北岭，从应城县境内渡江，对面可直达湘州。比之从凯西过江，需要穿越上百里的山区丘陵和南岭大山，轻松多了。
  羲桐早饭都没有心情吃，日出城门刚开，就驰马飞奔。龙驹灵性十足，知道主人不大高兴，就撒起欢儿的跑起来，希望能讨好主人。
  秋风习习，霞光万丈，一人一马，如腾云驾雾。飞驶的速度，的确可以让人暂时忘却烦忧，羲桐亦不例外。
  疾行之间，忽听前方远处传来一声长长的马嘶，羲桐看见前面有两人在追一个骑马的乘者，马臀上中了一箭，马上的人摇摇晃晃跌了下来，那两人似乎并不急，手中长刀砍得地上的人鲜血直流，却不直接劈向要害。
  龙驹的智商真的不低，它看出那两人还有夺伤马的意图，奔驰中双腿分别向那两人踏去。羲桐的心绪正渐渐好转，却又遇到当道暴虐杀人，心中恼怒，她武艺高强，那两个凶手连精锐战士都不如，她也不屑于动手，有龙驹踢他们，正合心意。
  龙驹万金难求，在大陆比月银武士的数量还少，等到两名杀手感到危险，已经避让不及，双双都被蹬飞，脑袋撞在地上，脑*浆迸裂，那是活不成了。
  龙驹后蹄立起，高声嘶鸣，似乎是在求主人救那匹受了伤的马。
  羲桐虽暗叹龙驹多事，可是，既然这样了，也不能见死不救。羲桐跳下龙驹，招呼伤马，并察看地上那人伤势。
  “我……我不行了。您是羲……羲小姐，我认识您。我…叫轩大石，轩…羽琛少爷的…侍卫。”躺在地上的轩大石断断续续的道。轩大石并没在伤要害，但是流出的血带着紫黑，脸色白中发灰，嘴唇乌青，是中毒症状，而且时间不短了！
  羲桐当然对轩大石没有印象，不过，她认得轩羽琛。羲桐蛾眉微蹙，她随身只带有疗伤药，别说没有解毒的药，即便有，药不对症，也难救人。
  轩大石好像回光返照一般，说话突然利落起来：“羲小姐，您也不要麻烦了。我有件事想拜托您。如果您能遇到轩少爷，就说我轩大石对不起他，辜负了他。少爷想服用激发血脉之力的药剂，轩怀仁给了我钱，让我给换成让他做不得男人的药，是我害了他。他们现在要灭口，把我从凯州调回祥符，又调我来看守墓园，把人支开才下的毒。我想自己去找少爷，给少爷道歉的，但是，我活不成了。只能捡要紧的写下来了，请您给少爷。”
  羲桐心中愤怒，这些事情她通过计量司和慎刑司转来的情报，基本都已经了解，只是有些细节尚不清楚，现在才知道出卖那个少年的人之中，又多出一个随身侍卫来。
  轩大石见羲桐没有接他拿出的纸条，反而站起身来，明白她蔑视自己。正可谓“人之将死，其言也善”，轩大石死前发现他为了一点黄金，下手谋害主人，最终他自己也只不过是贵族眼里的走狗，用过了就要烹掉，所以他可能想挽回来点什么。
  羲桐没有功夫搭理他，她看在龙驹的面子上，除下伤马臀上的箭，又敷好药，轻轻拍了拍，让这匹马自生自灭。轩家内部的事，已经木已成舟，她作为外人凭什么掺和进去？何况，还牵涉到轩耀大长老、乔宁母女和皇室，她有必要给自己惹那么*烦吗？
  轩大石看羲桐没有理会他的意思，手无力地垂到一边，闭上了眼睛，低沉着声音道：“羽琛少爷一直喜欢您，每天夜里做梦都会叫您的名字。他是为了您才用功读书考到凯州书院的，也是为了您才不惜服用催化药剂试图成就天赋血脉，才给了我们这些坏人下手的机会。求求您，帮帮他。”
  羲桐怔住了，轩羽琛一直痴迷于她，她当然知道。不过，她只当那是小孩子不成熟的表现，加之陶醉在她美貌中的人太多了，她都敬而远之，哪里会特别关注他呢？那个少年的身体素质比较差，修炼不成武士，明明已经得授文士，可以做文官的，她本来一直不太明白，激发药剂凶险无比，且后患巨大，那些人设计的阴谋，怎么能保证轩羽琛心甘情愿上当呢？
		第三十八章    营救（上）
  羲桐身高1.7米，把服饰、物品束在腰间，外面罩上粗布大褂，脸化妆成黑红的样子，完全像是洛江上依靠背私货讨生活的壮实女贩。
  龙驹早已被羲桐打发自行择地泅渡去了，她则站在渡船上，处于一群差不多打扮的人中间，一点都不扎眼。
  羲桐这样做，并非担心渡江会有什么危险，而是不想太过引人注目。否则，以她这样的美女，非引起轰动不可，到那时再想悄悄进入湘州，提前探听到有用的消息，都只能是做梦了。
  翻腾的江水，来来往往的渡船，粗鲁、憨直的渔工，和着江风，唱着《滚滚洛江东逝水》与《沧海一声笑》，倒也热闹。
  这些人未必能懂得歌曲的意境，大概也不晓得来历，甚至可能连那个首先传唱开来的人是谁都不明白，可是，这并不妨碍他们唱得很带劲。
  轩羽琛传播来的这两首歌，很快在洛江一带火起来了。不论武士贵族、文人骚客，还是那些下层的跑船人，兴之所致，都会或低吟、或大吼，唱上那么一段。
  羲桐心中感喟不已，有谁知道那个少年迭遭坎坷，比《滚滚洛江东逝水》传达出的还要悲凉，难道他已经通晓一切，小小年纪就写得这样的词、作得这样的曲？
  羲桐感觉《沧海一声笑》倒很豁达，曲调特色和轩羽琛的那首《滚滚洛江东逝水》有相通之处，羲桐一时思考不透其中关窍。
  羲桐暗叹：“唉，如果能遇到，可以帮得上，就顺手帮帮他吧。”
  轩羽琛前世仅仅不过是个音乐爱好者，属于“门门精通，样样稀松”的类型，他翻唱《滚滚洛江东逝水》的时候，心情还没有多少苍凉之意，他那时候小资情怀比较多，还隐隐有过上跟大地主一样的好日子的打算，他就是为了显摆；那首《沧海一声笑》，则是他用来安慰林慧槿的，其实，他也没那么豁达。
  因而，羲桐受到这两首词曲的触动，并以之猜测轩羽琛的心境，是大错特错。
  轩羽琛对包括羲桐南来的这些外界情况一无所知，他和心上人林慧槿正处在情热之际，对随同林慧槿设法营救晋尚宇和晋尚琦充满豪情。
  不过，炼丹区跟管事区那边类似，也是在接近开口时、山洞空间陡然收缩，只有一道高不过10厘米左右的缝隙与潭壁相通，人无法直接通过这么窄小的间隙。
  暗河之水拐到此处，已成潺潺小溪，轻柔的流过石缝、淌入深潭。潭水中有6条成年鳄鱼，轩羽琛和林慧槿并不知道这些鳄鱼是用来做什么的，外面的人多久喂它们一次，也不知道外面的人是否对他和林慧槿的逃走，有什么应对措施。
  轩羽琛和林慧槿这一天都在开挖洞口，距离尽管不远，然而，真正动手挖掘前进，才发现即使经过流水长年侵蚀，石壁仍旧坚硬；况且，他们只有自己的手爪和缴获的钢刀可用，还不能过分惊扰潭底鳄鱼，其难度可想而知。
  在原来洞隙的基础上，轩羽琛和林慧槿掘出了宽度1米、高度50厘米左右的通道。两个人齐动手，高度是关键，宽度不太影响他们的工作进展。他们留下最后50厘米没完全挖开，只是由林慧槿运力切成两块石条，既方便掩饰，又方便动手。
  鳄鱼很特殊、头被砍掉后还能发出很大动静，而血腥气还可能会引发外面的人注意，因此，杀死它们并非难事，但悄无声息就太难了。
  他们没有别的好办法，只有依靠轩羽琛开启侦测，基本查明了上面炼丹区的主要人员构成和洞室分布，静候外面的人歇息之后便动手。
  “大师，有侍卫打算找丹种玩乐。”一个尖细绵软的声音道。
  “都让他们滚！想玩去找*，看这些蠢猪把丹种折腾成啥样了！谁让你们通禀的，我不是说过锁好石门，外面的人谁都不许进来吗？”被称为大师的人，愤怒的吼道。
  “石门没有打开，属下这就去回绝他们。”这个声音道。
  “快去，快去！告诉他们，再敢这样糟践老衲的丹种，老衲割了他们的卵子炼丹！”大师道。
  轩羽琛和林慧槿伏在洞口，早已猜测出这个大师就是孙江和费四块供述的德尘。
  轩羽琛刚一发现德尘的时候，就让博士启用侦测获得了他的身体素质数据：“姓名：德尘；力量：29.8；速度：29.5；灵敏：29.5；韧性和协调：29.7；感知：4.8。数据误差不超过15%，灰铁武士一阶巅峰。”
  轩羽琛和林慧槿相处之时，探讨了许多关于元素武士的话题。林慧槿的爷爷林崇任是梁国贵族院大长老，对武士功力数据掌握的非常齐备，只要不涉及复国组织和自己的身份，林慧槿没有对轩羽琛隐瞒她有关武功的认知。
  这些天，轩羽琛所学到的，比在祥符轩家时学到的，多得太多。不需要实际逐一探查每个级别的武士，轩羽琛就已经建立起了武士的身体素质数据表，所以，他现在已可大致确定每级每阶武士所对应的身体素质数据。
  轩羽琛侦察发现，除德尘之外，炼丹区没有其他武士，那些声音绵软的男人，体力甚至低于正常人。他和林慧槿担心的不再是炼丹区有什么强大防卫，他们担心的是朋友的安全，特别是从刚才的对话中，他们似乎都感觉到晋氏兄妹可能受到了折磨。
  感受到林慧槿的愤怒和忧虑，轩羽琛拉着她的手轻轻退到远处，这才道：“慧槿，冷静下来，有什么事，都等到救回他们再说。”
  林慧槿伏在轩羽琛的肩膀上，压抑地抽泣着。她最担心的是晋尚琦，听那些歹徒们的话中意思，女孩子、特别是像晋尚琦那么漂亮的少女，落到那些畜生不如的渣滓手里，还能有好吗？如果真的那样，对一个女人来说，有时真的比死还难受！轩羽琛理解她的心情，轻轻抚摸着她的后背，以示安慰。
  “慧槿，我们悄悄动手，如果时机把握的好，行动利落，完全可以做到不惊动管事区。”轩羽琛道，“我只担心他们兄妹没有在炼丹区，这样我们很难达到秘密救出他们的目的了。”
  “羽琛，你说的对。”林慧槿道，“我们不能先急着杀人，应当先设法救出他们俩人，然后再把那些坏人杀干净。”
  轩羽琛道：“从现在已知的情况来看，炼丹区往管事区最里面的钢栅，是由炼丹区这边控制的；钢栅处是向外的通道，还有通风的罅隙，可能是两个紧邻的山崖形成的，我还无法搞清到底是什么结构。我探查过了，炼丹区有三处洞口很深，另外五处洞穴很浅，大家称呼的大师，可能就是德尘……”
  轩羽琛正说着，林慧槿突然插嘴道：“不要叫他大师，都是些下贱的僧人，他们不配！”
  “好的，好的。”轩羽琛也有些无奈，这个大陆除了元素教，还有菩迦教。跟上层信仰元素教相对应，元素教会和各国官方允许平民、领民和贱民成为菩迦教的正式信徒。
  菩迦教崇拜的是菩迦神，认为死后菩迦神能够渡他们离开虚无冥地，给他们轮回再生的机会，而菩迦教的正式神职人员统称为僧人，无论男女，皆剃光头。当然，菩迦教合法化的过程是漫长的，最初元素教廷视菩迦教为异端，对僧人和菩迦教信众大肆屠杀，直到1500年前元素教势力衰落之后，菩迦教才慢慢得以公开存在，但是，至今仍然不允许在城镇建立菩迦神殿。
  林慧槿曾经跟轩羽琛说过，她没有得到元素教会正式教职人员的洗礼，不算元素教正式信众，可是，林慧槿骨子里是个贵族，又是大武士，有很强的阶级优越感，鄙视菩迦教和僧人。
  轩羽琛对此完全能够理解，元素星球科技、文明都不发达，有这种意识是正常的，甚至，在那些科技已经发达的星球上，也存在严重的阶层分化。他自己当然不会因为宗教信仰不同对人产生偏见，宗教都有正义的价值，能够熏陶人性，但也有其不当之处。不过，轩羽琛尊重宗教信仰自由，不代表他会信什么教，他是彻底的无神论者。
  轩羽琛的超子大脑完全可以做到思考任何问题的同时，还能保持跟林慧槿的正常对话：“贼秃驴德尘，就住在其中一间，另外三间住着人、最后一处存放着大量的药材和炼药工具。等上面的人睡安稳之后，我帮你指明方位，你迅速把潭中这6条鳄鱼打死，对准头部与脊椎，尽量少弄出血，注意小点声，搞不好它们死了都能动。我们上去，抓个人审问清楚，如果能找到晋家兄妹，先救出他们；以后有机会再回来把包括德尘在内的人，都结果掉。”
  “嗯，羽琛，你比我聪明，都由你来安排吧。”林慧槿很自觉，也很相信他。
  “咳…咳，慧槿，我们俩之间还分什么彼此呢？”轩羽琛这个家伙，很满意他与她之间的进展。
		第三十九章    营救（中）
  轩羽琛根据自己的经验和科学知识，认为这个大陆不可能存在特别复杂和精巧的机关装置，如果有的话也就是一些暗弩、弹簧、标枪之类，而笨重的巨石需要人力和工具推动，操作不会太便捷，只要别再像处于脏活区时那般上了别人的当，他和林慧槿对此应该有足够的反应时间。
  毒物虽然比较麻烦，但都以天然物质为原料，最多是简单的炼化与配比，没有科技星球上的那么复杂，以他们两人的功力，做好戒备，完全可以应对。
  林慧槿武艺远超轩羽琛，他们根据各自特点分工，当可事半功倍。不过，很多事情也没完全说死，有时候计划不如变化快，他们也留出了随机应变的空间。
  轩羽琛能推算出外面已是深夜，据孙江所说已经170多岁的僧人德尘，还在房间内和那些炼丹区的女仆胡天海地，毫无顾忌。炼丹区中心洞穴所围成的院落并不大，寂静的夜晚，淫靡之声不绝于耳。
  轩羽琛和林慧槿牵手并肩而卧，他二人心志坚定，头脑一片清明，不为一切干扰所动，等待行动时刻的到来。
  “鳄鱼双目正中，左前方37度21米处、斜下55度，体长1.5米，动手。”轩羽琛在林慧槿耳边低语道。
  九枚石子从林慧槿手中飞出，她控制手法，显示了月银大武士的实力与技巧，第一枚先略平钻入一只鳄鱼脑中破坏其中枢系统，其他八枚分八个部位、几乎同时击入这条鳄鱼的脊髓。
  瓮潭内不像山腹暗河，不是完全黑暗，林慧槿能模糊地看见鳄鱼的轮廓，但是，像轩羽琛这么精确，她完全做不到。
  “扑哧”声连连传来，那头鳄鱼还是挣扎了几下，然后沉下去、又浮上来，血腥味也散开了。
  轩羽琛和林慧槿对望一眼，都读懂了对方的眼神，想不着痕迹太难了。他们本来看到有5条鳄鱼被吸引到面前，就先拿远处的一条试验下计划的可靠性，结果并不理想。
  只是，箭在弦上，不得不发，轩羽琛接连点出其他鳄鱼的方位与尺寸，林慧槿照着先前的样子迅疾出手，以可能的最小动静，解决掉了第一道障碍。
  轩羽琛立即启动侦测，林慧槿也侧耳倾听，外面全无动静，上面的人仍然睡得很香，没有任何反应。
  轩羽琛先上，并不是用力跃出，而是手爪插入石壁，慢慢攀援。等到接近洞口，再次启动侦测，确定就连通向管事区的石门都无人值守后，才把身体轻轻探出洞口，悄无声息地翻到洞外。
  轩羽琛向已经准备好的林慧槿招招手，林慧槿飞身纵跃，身段在黑暗中炫出一道美妙的弧线，握住轩羽琛伸过来的手，借力扭动身躯，空中一个转向，跃出潭口。
  上方的洞顶很高，四周十几个火把不分日夜的亮着，把院落照得一览无余。轩羽琛借着石柱、人工盆景的阴影，迅疾贴近钢栅门，确认外面山体石缝虽通向山顶，但过于狭窄、不可能容得下人在其中隐身。
  这种神奇结构应当是炼丹区的空气来源，并使之成为被封闭的小世界，如果不是岁月蚀化了鳄鱼潭的石壁，想进入这里、笃定无法避开管事区。
  轩羽琛打个手势，林慧槿几个起落，就无声无息地潜入了离德尘房间最远的一个洞室。林慧槿略一用力，手指穿透了木门，轻轻拉开门栓，立在门边暗影中警戒，轩羽琛则飞快地闪进去，先把熟睡中的三人打晕，用力捂住了另一个人的嘴巴。
  “老实点，就可饶你不死。”轩羽琛的手指捏住那人的喉咙，小声道。
  那人迷睡中被惊醒，想喊却喊不出来，黑夜中看到轩羽琛冷厉到杀人的目光，感觉一只手掐住了脖子，头脑一下清醒过来，惊恐地点了点头。
  “这几天是不是捉到丹种送进来了？几个人？什么样？”轩羽琛问完，稍稍松了下捂着那人口鼻的手。
  “大…大爷，饶命，不关奴才的事，奴才也是被抓来的苦命人。”那人赶忙道。
  “少他妈的废话。问你什么，就老实回答，免你一死。如再多说一句没用的话，一刀一刀剐了你。”轩羽琛道。
  “是，是！前些天送进来一个男的，长得不错；最近几天又送来一个女的，很漂亮。”那人道。
  “都关在哪里？他们情况怎么样？有三个黑乎乎没点火把的山洞是怎么回事？”轩羽琛道。
  “就关在那三个山洞中靠近这边房间的一个，要走一段，然后有个向下通道，下面有一大四小五个囚室，里面有两个守卫。中间那个山洞是炼丹材料库房，有两道石门，没有守卫。最远的那个，是分解室，一道石门，没有守卫。男丹种每天被放血，女丹种好一些。”那人道。
  “除了德尘，你们还有几个人？”轩羽琛道。
  “我们住在这间的4个是杂役；另两间住12个守卫，其实也会做些杂务；德尘大师的4个女助手，有时住大师那里，有时就在炼丹室。”那人道。
  “往管事区怎么走？怎么和管事区联系？”轩羽琛道。
  “正对德尘房间的就是向外通道，有三道石门，每道有几万斤重，里面这道由炼丹区自行控制，中间那道门内外都有石条闩住，最外面一道由管事区控制。德尘房间、囚室、最里面那道门旁，都有连着外面的绳索，还有铃铛。”那人道。
  “有什么机关吗?”轩羽琛道。
  “门旁有拉动石门的绳索和折杆，其他还有没有，奴才就不知道了。”那人道。
  “管事区的人你认识得多吗？他们常来这边吗？”轩羽琛道。
  “管事区总管叫贾一，外号大当家。我感到管事区有40多个人，具体什么情况不清楚，我们出去就是放风、不让四处走动和察看。他们经常有人来，不过，德尘很少给他们开门，除非那些丹种最容易怀孕的几天。”那人道。
  “知道孙江和费四块吗？”轩羽琛道。
  那个杂役小心回答道：“他们是脏活区的头，从那个男丹种送来的那天起就没再见过他们，我们这些下人都传他们出事了，德尘为此痛骂过我们，有个人还被打了，然后就都不敢说了。”
  “那么，你觉得炼丹区这些天跟平常一样吗？”轩羽琛道。
  “贾一来了好几回，每次来都跟德尘嘀咕些什么。就这事有些奇怪，别的都没什么异常。”那人道。
  轩羽琛想再问些什么，这个杂役也不知道了。
  “看来这个杂役比孙江和费四块老实，不过，也不能留下。”轩羽琛想到这里，捂紧那人的嘴、另一只手用上劲力，那人还没叫出声，就下地狱去了。
  轩羽琛在室内略打量了下，挑了一个衣服比较油腻的家伙弄醒，用同样的手段开始审问，时间紧急，他来不及多问别的，只重点问了新送进来的丹种，炼丹区如何跟管事区联系，以及炼丹区是否有反常。
  这个家伙对丹种被送进的时间，记得比较清楚的，因为他恰巧是个厨子，还负责给囚室里的丹种送饭菜，他说男丹种9天前被送进来，女丹种是5天前、德尘都发火了，外面管事区才送来。这人还告诉轩羽琛，新来的女丹种和更早被抓来的8个丹种关在一起。
  夜长梦多，轩羽琛来不及盘查更多细节，也来不及更仔细地核对口供，顺手结果了此人性命。到得门边，把问到的情况拣要紧的跟林慧槿说了，他们都觉得，升灵洞方面在察觉自己逃走后，肯定有所布置，只不过到底准备了什么，他们不得而知。
  现在，无论危险有多大，救人要紧。至于杀炼丹区的这些人，以后还有机会，如果不理智、提前跟德尘动上手，万一让管事区听到了什么动静，那就得不偿失了。
  只片刻功夫，轩羽琛和林慧槿两人就商量妥当。临出门前，轩羽琛又把剩下的两个杂役结果了。
  毕竟行动起来关系到几个人的性命，轩羽琛先让林慧槿守在囚室洞口处，自己先核查下中间那个深洞，以检验情报是否准确。
  洞中没有火把，黑漆漆的，轩羽琛有夜视能力，倒也不怕。巷道几乎没有什么坡度，走了10多米，通道有个向左的大弯，又走了6米多，看到一扇带锁的铁皮石门。石门的厚度也就30多厘米，轩羽琛侦测之下，感觉里面似乎有能量晶石和其他一些辅助修炼药材，但是没发现有任何生命迹象。
		第四十章    营救（下）
  轩羽琛哪里会有丝毫大意，在林慧槿耳边低声地说了下侦测情况，让她紧贴在石壁上戒备，自己一直保持侦测功能开启的状态，轻轻靠近。发现钢栅下面有个深达5米多的几乎垂直的洞穴，过了这段通道，经过一段较平的巷道，又有两处岔道。岔道处有两个比较胖的中年男人，体质与那些声音尖细的杂役类似，都趴在桌子上睡着了。再往里，侦测就到达极限距离，无法探测清楚。
  轩羽琛回来，告诉林慧槿由她守在外面，自己下去救人。林慧槿知道他感知力远超自己，在对方守卫武功不高、地形复杂、空间狭窄的情况下，反而是功力低的轩羽琛更占优势，所以，林慧槿没有争论，便点头应允。
  不过，轩羽琛没有能力可以无声破开钢栅上的锁，只好先让林慧槿处理。林慧槿也是万分小心，手指捏住锁头，另一只手握住整把锁，硬是运劲捏断了。
  轩羽琛抓了一把石子，时刻准备，如果万一有人听到响声、走近查看，他就要先发制人。
  当林慧槿轻轻把栅栏盖掀开，轩羽琛悄无声息闪身而下，哪里还会记得自己那超短裙，在这种情况下实际什么都遮不住。轩羽琛左手握着匕首，右手仍然抓着石子，等双脚落到下面洞底，看那两个人都没什么反应，迅捷无比的蹿上前去，匕首疾速分别割断了这两个守卫的咽喉。两个家伙都在熟睡中，什么不知道就这样完蛋了。
  轩羽琛急忙从看守身上搜出钥匙，先转向右边岔道。借着昏黄的灯光，他发现岔道处是个大的囚室，外有精钢栅栏门锁住，晋尚琦就在里面！
  晋尚琦四肢都被铁索锁在山洞石壁上，形容憔悴，目光呆滞，衣服虽然看上去换了新的，但明眼人一打量就知道发生过什么。除了她以外，还有五个女人被以同样的方式锁着，都瘦成皮包骨头，眼神空洞。另外的三个女人，情况好一些，只是被戴了脚镣、手镣，多少还可以在囚室内活动下形体。
  轩羽琛近前轻声道：“晋尚琦，我是轩羽琛，担任过凯州城防营巡检，还记得我吗？”
  晋尚琦面容呆板，一点反应都没有，倒是另外的女人，看到他几乎不穿衣服就进前来了，有的开口斥骂，有的“嗬嗬”有声、不知表达的什么意思，有的跟晋尚琦一样、显得毫无知觉。
  轩羽琛才感觉自己的经验有些欠缺，没想到先找衣裳穿，这下不妙了，可能引起了误会。但是，如果贸然开门放人，那些人大声喊叫或者随意向外冲，可能会坏事，而时间紧急，持续耽搁下去，被发现就更糟糕了！
  林慧槿功力强大，正是守住出口、在外接应的合适选择，何况，回去叫她还浪费时间。
  轩羽琛忽然想到另一边的岔道，刚才也侦测到有人，赶紧走过去，那边只关着一个男人，正是晋尚宇。
  轩羽琛来不及多说，直接边开锁，边向晋尚宇说道：“我是轩羽琛，我和林慧槿一起救你来了。”
  轩羽琛已经感知到晋尚宇情况不妙了，想拉起晋尚宇的时候，发现情况更不好，晋尚宇的四肢骨头全被打碎，也就是勉强还有一条命。
  “谢谢你！快去救尚琦，我快要不行了！”晋尚宇道。
  “别像个娘们似的，振作起来，坚强起来！我和林慧槿拼命来救你，不是听你说丧气话的！”轩羽琛道。
  轩羽琛看到晋尚宇眼里似乎有泪花闪动，继续道：“我们以前不熟悉，以后冲林慧槿，我们就是好兄弟！我一定想办法治好你！现在重要的是你自己要有信心！不要啰嗦，晋尚琦在另一边，她们那人多，好像对我有些误解，我们一起去放她们出来！”
  晋尚宇道：“好！”
  轩羽琛一边抱起晋尚宇，一边暗骂自己，总觉得自己思虑周全，一到实战才发现很不够格！既没想到换衣服，又没想到带点吃的、喝的过来，看他们的样子，显然都曾经被放血，如果能给这些人补充点营养，至少能恢复些体力，逃起来更容易。看来，想在这凶险的江湖混下去，凭自己现有的知识，说不定哪天就玩完！
  轩羽琛指着晋尚宇，隔着栅栏道：“这是我的朋友，跟那个新关进来的女孩是兄妹，和你们一样都是被抓来的丹种，你们也能看出来。我知道你们受了很大折磨和委屈，可是，要报仇，首先要逃出去，治好伤，没有现在绝大的忍耐，就不会有将来的成功手刃仇人！”
  晋尚宇点头道：“他说的都是真的！”
  轩羽琛接着道：“我也不认识你们，没有救你们的义务！如果谁不相信我，等我打开门的时候乱跑、乱出声，不听指挥，我一刀劈了谁！”
  那些女人受尽了苦头，无时不想逃出去，也无时不想报仇雪恨。见到轩羽琛，哪怕是一根稻草，也要相信一回！所以除了晋尚琦，大家都点了点头。
  轩羽琛心知晋尚琦可能是初受这么大的精神刺激、还没清醒过来的缘故，并不以为意。
  轩羽琛打开牢门，进去之后，直接下令开启外防功能，以增加力量，破开这些人身上的锁链。他刚把晋尚琦的手脚放出来，没想到晋尚琦一口猛地咬住了他的前胸，虽然她现在功力大为受损，狠咬下去，也很深很疼！
  轩羽琛吸了一口凉气，提起晋尚琦，几乎是把她扔到外面的晋尚宇的身边，轩羽琛现在没时间解释什么，还是让她哥哥来说吧。
  轩羽琛正不惜耗费功力，逐一为被困的女人解脱束缚，那边晋尚琦突然抱着晋尚宇放声大哭！
  静夜之中，地洞之内，哭声突兀响亮！轩羽琛是彻底大骂自己太愚蠢，这回又给自己增加了一条江湖经验，救人的时候，先塞上那人的嘴，或者给整昏晕过去！不过，这条经验的代价可能会很沉重！
  听到声音，等得焦急的林慧槿，这时也赶了过来。林慧槿差不多能猜到发生了什么，连忙捂住晋尚琦的嘴，轻声安慰着晋尚琦，顺便把危险形势也说了个大概。
  林慧槿和轩羽琛一样，虽然知道要救出这么多人很困难，甚至不太明智，但是，如果没有遇见倒还罢了，受害的人就在自己眼前，怎么可能无动于衷呢？
  轩羽琛背着晋尚宇最先出去，后面那几个刚获救的人相互扶持着，林慧槿与晋尚琦走在最后。
  晋尚琦受到的外伤不重，更重的是心灵伤害，现在这种紧急势态下，晋尚琦是除了轩、林二人之外，勉强还具有战力的一个。
  “啧，啧，啧！还真有人进来了。”一个长相儒雅，外表年轻、颇显气度的男子道。
  接着，不待轩羽琛等人答话，此人又转头对旁边的一个瘦削、面色阴沉的男子道：“贾一，你以后可别再说这儿连空气的进出，都由你作主了。”
  那个被称作贾一的男子，即为管事区总管，回答道：“公爵大人，您教训的是。不过，您要的人，可能都在这里了！”
  这位公爵大人，就是沐康，曾经在先帝沐禛被俘后很接近过皇帝宝座，也从那时就跟轩耀大长老结下死仇！在沐康没开口之前，轩羽琛就认出他来了！
  帝国贵族院长老之一的沐康，轩耀担任贵族院大长老的40多年里，他全部时间几乎都收缩在自己的封地应城。沐康是凯州郡最大的豪门贵族，毗邻祥符，轩羽琛对这个只要出现就会轰动的人物，印象颇深。
  “博士，侦测沐康和贾一的身体素质数据。”轩羽琛感到自己所谓周密布置的营救行动，现在真成了笑话，人家就是布下一张口袋，就等着自己来钻！
  “姓名：沐康；力量：131.5；速度：131.3；灵敏：131.1；韧性和协调：131.1；感知：15.1；月银武士三阶巅峰。姓名：贾一；力量：42.7；速度：42.8；灵敏：42.8；韧性和协调：42.6；感知：6.8；灰铁武士三阶。嘀，侦测结束，数据偏差不超15%。”轩羽琛的大脑功能区，随着他的命令，几乎是同时显现出能够衡量这两人战力水准的数据。
  轩羽琛心想，一个沐康可以横扫己方全部战力，怎么办呢？
  “呃，你这小家伙是谁？竟然敢窥测我？”沐康一幅饶有兴致的样子看着轩羽琛。
  “公爵大人，本人年龄虽小，也是有名字的。我叫轩羽琛，我爷爷是祥符子爵轩坤，咱们两家是邻居。”轩羽琛心中暗暗吃惊，这是除轩耀之外，第二个察觉到自己侦测能量的武士，不过，沐康好像没有轩大长老那样的反制手段。
  “呵…呵呵，你就是轩耀那老东西给自己老婆选的姘头？”沐康笑起来的样子，与他装出来的气定神闲完全不符。
  “公爵大人，不仅您身份尊贵，而且轩大长老英名冠于天下，您讲话的时候，请注意贵族的体面！”轩羽琛义正辞严的道。轩羽琛现在感觉，如果没有轩耀那样的强大外援，自己跑出去的机会很少，那就干脆显得潇洒些，只能是该死鸟朝上。
  “哈…哈，哈…哈！”沐康，贾一，德尘，还有院中举着火把的几个守卫，都大笑起来，好似轩羽琛说这话有多可笑似的。
		第四十一章   各有算盘
  轩羽琛话还没说完，沐康已经忍不住了。沐康实力强大，哪有功夫跟微尘般的小角色废话？
  只听“噼里啪啦”的一阵响声，轩羽琛被抽得双颊红肿、牙齿松动，口里喷出血沫来。
  要不是沐康留着劲力未发，轩羽琛可真不是成了猪头这么简单。
  别说轩羽琛没反应过来，就是有反应，他又能拿什么招术抵挡沐康呢？
  林慧槿也根本没看清是什么情况，双方实力差别太大。见到自己的小男人被打，已经站到前面的林慧槿再也忍耐不住，挥拳扑向早已经回到原地的沐康。
  沐康身形不动，都看不真切是怎么出的手，只顺手一带，就把林慧槿摔了个趔趄。
  林慧槿回身准备再战，轩羽琛早就看出功力差得远，打起来只是送死的份，赶紧上前，抓住林慧槿的手，把她拽回来，说道：“我们被人陷害，被困于如此险境，不知公爵大人为何来到这等邪恶之地？”
  “小家伙，跟我说话，你根本不够格。不过，今天我破例多讲几句。我是奉皇帝密旨，追捕西梁叛臣余孽。有商人贾一举报，发现叛贼行踪，所以就来此追拿了。”沐康道。
  世间荒唐之事，往往皆若这般，坏事做绝，还要找个好听的名堂！
  “公爵大人英明，不错，林慧槿等人就是那侥幸漏网的乱臣贼子之后。”贾一附和道。
  “贾一，怎么这样说林慧槿呢？一切都还没有定论，需要我查清楚再下判断。”沐康假装有些生气地对贾一道。
  “是我多嘴了，一切都由公爵大人明断。”贾一道。
  “林慧槿，你是谁、你家族的情况，我都清楚。晋尚宇，晋尚琦，你们的情况我也清楚。希望你们识大体、知进退，一切还有的谈。”沐康说的话，够无耻，够赤*裸*裸。
  “你们做出如此残忍卑劣行径，神人共愤！还有什么好谈的？”林慧槿愤声道，她打定主意，为今之计，唯有奋力一搏，拼得一线生机。
  可是，沐康一个人能对付自己这样的三个，除非有数个功力和自己相近的人，配合结成“三才阵”，方可勉强打成平手，想除掉沐康，那得利用“九杀阵”，可哪里有那么多高手？
  沐康道：“那些人信息有误，做事过分了些，伤害了晋尚琦和晋尚宇。不过，我可以保证，这绝对不是我的意思。”
  接着，沐康对贾一说道：“贾一，还不向两位道歉？”
  “晋先生，晋小姐，真是对不起，都是误会！我们会全力赔偿。”贾一道。
  “你们这群畜牲，你们能赔得起吗？我要杀了你们！”晋尚琦大哭道，她想冲上去，可那跟送死差不多。
  林慧槿怜惜地把晋尚琦抱在了怀里，她们以前的矛盾，不过是内部纷争，对外的时候，那肯定要团结一致，林慧槿也想为她报仇，可是根本做不到！
  “贾一，你还不到外面去，管好你的手下，还在这里惹晋尚琦生气吗？” 沐康见状说道 。
  “公爵大人，遵命。我出去后把向外通道关上，您在这里跟几位慢慢谈。您放心，我会管好他们，没人知道您在这。”贾一说着，一个人急匆匆离去。
  沐康等人经常喝武士的鲜血，并没有注意到潭底的血腥气，所以没发现轩羽琛他们是怎么进来的，心中都是充满狐疑。炼丹区是个封闭空间，很容易探查出再没有其他高手，因此，这些人想的是，没有内鬼又怎么可能进得来？
  沐康以己度人，想到贾一实际是自己派来的卧底，以及自己和德尘之间的暗中交易，首先虑及的就是升灵洞内部有奸细帮助轩羽琛等人。
  别看沐康满不在乎，事实上他真怕有人发现他来此地，堵住他的出路，他要让贾一出去替他守好，而收拾林慧槿这些人，对他只是小事一桩。
  脏活区出事，最初几天并没引起贾一的重视，他认为轩羽琛和林慧槿不可能逃脱，因为以前从没失手过。情况不明，贾一也不愿贸然派人进去搜查，以免自己人再次出现伤亡，所以，还想跟以往那样，饿他们几天再说。
  后来，贾一派人搜索脏活区，却没有找到人，反而发现了一处洞穴可能通向外面。等贾一亲自前往查看，又遣人进去勘测，结果却进退维谷，洞穴狭窄、转折太多，无法照明、行动不便，竟然一时无法弄清楚是死的、还是通的。
  沐康名义是升灵洞的大顾客，他的突然到来，并表现出对晋家兄妹特别的关注，使贾一感到这俩兄妹不是纯粹的丹种那么简单。
  升灵洞真正的主人系荆国皇室，向来由历代荆国皇储掌控。贾一凭其作为间谍的敏感，意识到桂权的姐姐、长公主桂曼婧的势力竟然渗透进来。这使贾一惊恐难安，不知道自己身为沐康情报官的身份暴露了，还是桂曼婧另有目的。
  贾一担心这其中另有他不知道的阴谋，他向沐康隐瞒了林慧槿已经从脏活区逃脱的事实，只说林慧槿没有上当，杀了他的人潜逃在外。
  贾一和大多数间谍一样，身份复杂。双面间谍，甚至多面间谍，在情报世界，司空见惯。间谍像狐狸狡猾多变，反而是那种所谓的只忠诚于一方，只为一方办事的孤胆英雄很少见。
  间谍世界的情报交易、相互出卖、极为常见，贾一不得不有自己的打算。贾一能敏锐地嗅到大变在即，他在这里辛苦了19年，熬到升灵洞总管这个位置，当然不是他的目标。
  贾一不能单纯守着哪一棵树吊死，他要寻求自己的利益最大化。好在，是人都有弱点，贾一成功周旋于各方之间，使他们都相信他的忠心。
  贾一觉得他有机会等待各方博弈，他会站在最终取得胜利的一方，或者干脆率领这些年培植起来的亲信和积累的财富，自己独树山头。
  沐康修为高深，但是迟迟无法更进一步，都70多岁了，如果不能获得突破，随着衰老和死亡，财富、美女、权势和地位，都化为乌有。更重要的是，他不能死在老对手轩耀前面，轩耀活着的时候，自己不是对手，等这个人死了，向他坟头上吐几口唾沫的机会总有的吧！
  沐康的曾祖父，就是那位收大荆开国之君为义子的瑨国皇帝，使他的父亲有机会参与了荆国桂氏皇族的上位之争，升灵洞就是沐康的父亲和桂氏达成的秘密交易。
  沐康家一直不服气所谓的嫡庶之分，凭什么同样是先皇的直系后裔，差别会那么大？而且从沐禛老爸那辈到沐森，三代皇帝都未成就天赋血脉。不能激发血脉之力，就无法守住沐氏皇族的基业，沐康认为他并不是为了个人当什么皇帝，而是为了整个沐家、整个大瑨，那个该死的轩耀，却让他功败垂成！
  沐康和陆家都是帝国豪门中的豪门，封地又都在南方富庶之所，沐康在明、陆家在暗，在对抗轩耀的权势和影响方面，更有许多共同利益。
  陆家提醒沐康，轩耀回归、可能是想在楚州、悄悄利用升灵大法续命。这让沐康大吃一惊，因为这本来是他暗中在做的事。
  不过，沐康觉得，自己何必说破呢，自己和桂氏在同一条船上，其他的人又不知道，将计就计，让慎刑司和计量司那些下层笨蛋向他们的顶层笨蛋沐森汇报，不是更好吗？
  沐康一直让德尘配药帮他修炼，以期突破到白金大武士，那么至少可以延长5年寿命。何况，武士提升一个大级别，功力的增加程度比小阶提高更大，而且对人体是质的层面的跃升，其收获远远不止这些。
  当贾一送信给沐康说有林慧槿等人这么好的丹种，西域人、远道而来、正是最好的下手对象。 沐康立即派出自己培养的死士之一贾六前来协助，只要达到自己的目的，沐康才不会在乎别人的命。
  远在咸安的陆扬，向沐康提出收服西梁旧臣的计划，沐康这才知道他定制的丹种是有来头的。
  沐康不是担心自身安危，他是觉得他能有陆家这样的盟友，真的太棒了，陆家迄今还不知道已经有几个西梁的年轻人落到自己手中，运作好了，自己就是最大收益者。
  沐康觉得，北熊皇帝刚死，西梁旧地马上面临新的瓜分浪潮，大瑨和西域的元素教国坨居部落，都蠢蠢欲动，只有荆国可能再次被排除在外，如果能跟荆国朝廷谈点什么，荆国人难免会动心——荆国皇室也是很贪婪的、怎么可能甘于缺席？
  沐康并不完全信任贾一，贾一是沐康训练出的更为高级的死士，潜伏很久了，时间太长，滋生问题是很有可能的。
  沐康匆匆赶来，就是要亲自处理招降林慧槿等人的事情。
  沐康得知林慧槿逃脱，没有抓到周昊旭，晋尚琦和晋尚宇都受到了虐待，他很愤怒，真的很影响计划的实现。
  德尘本是个醉心于修炼的武者，长期不能激发血脉之力、成为武士，从各种渠道与传说中，自行摸索辅助修炼的方法。不知是勤奋修炼的结果，还是药物刺激的作用，德尘竟然成就了天赋血脉。
  德尘吹嘘自己170多岁当然是假的，不过是为了唬弄傻瓜，但80多岁了倒是真的，否则，没点真本事，也无法长期行骗。
  德尘醉心于女人和试验各种提高功力的药物，笃信“吃什么、补什么”，为提升武艺，不仅自己会吃些来自武士身上的部件，也常常怂恿他人这样做。为此，德尘犯下死罪，执行死刑前，被秘密押解到这里。
		第四十二章   营妓的儿子
  升灵洞根源复杂，连沐康都搞不清楚。其历史要比孙江、费四块所说长得多，早在元素教国一统大陆的时代，就已经被发现，教廷认为这种隐秘之地，容易被恶人利用，所以严加封锁。
  但是，贪欲不会因身份高贵和礼仪的完美而减退，最先利用升灵洞的竟然是教廷，很多遗迹都是元素教会自己留下的。教会中那些执掌大权的大人物们，谁不想着功力可以更高、寿命可以更长、权位可以更久、美女可以更多呢？
  升灵大法最先就是高级教职人员先搞的，这不光损害了教会形象，还因为实际效果不佳，动摇了人们的信仰，人们会问，既然至高神无所不能，武士之力来自至高神所赐之“灵”，那就当众赐给那些最虔诚的信徒一次，也好让大家看到元素神的万能之能！
  所以，经过一段时间之后，元素教会明确禁止各种“祈灵”行为，他们宣布这是神的领域，为神所完全掌握：求与不求，神完全知道；给与不给，完全取决于神；所以，无需向神祈求灵力，“祈灵”就是贪心，贪心就是对神的亵渎！
  再后来，元素教会干脆把这片洞穴群落毁掉了，并列为禁地，让这些秘辛伴着岁月，隐入了历史长河。
  桂氏先祖兴起，打败了前朝，建立了荆国，从前朝宫廷主教那里得到了些线索，发现了这里，本来也是严格控制、封锁消息的，只不过有沐康父子这对野心家，以及夺了侄子皇位的荆国前一任皇帝，升灵洞就被开发成这样了。
  这些人当然不会公开冒天下之大不韪，他们甚至表面上都不派人过来，只暗中操纵，维持外松内紧的管理。
  倒霉蛋轩羽琛，见到美景和美女，就忘记了这里是落后的元素大陆，以为凡是名山大川，必是旅游胜地，还附加了泡漂亮美媚的功能，导致他在南岭唱歌赏景、流连了好几天，客观上给了对方充裕的时间和机会。美女是差不多被他泡到了，可他的生命也正向终点冲刺。
  林慧槿武艺高强，但是，西梁复国组织隐退在昆玉高原和叠蕴森林交界的蛮荒之地，哪里能知道大陆腹地，竟然隐藏着此等罪恶。
  轩羽琛和林慧槿这些人，听到贾一和沐康的对话，看到贾一出去，以及关上的石门，都有些懵圈。难道这里的人还分几拨不成吗？怎么还有什么事要瞒着其他人似的？沐康到底准备干什么？
  沐康道：“德尘，还愣着干吗？还不快为晋尚宇治伤？”
  德尘答应一声，带着两个守卫要过来抬晋尚宇。
  林慧槿不相信这些人会安什么好心，一摆手制止住了他们，说道：“要是有诚心，就在这里治吧，大家都是习武之人，不在乎这个。”
  “呵呵，德尘，按林慧槿说的，就在这里治。”沐康干笑了一声，说道：“林慧槿，看到我的诚意了吧。外面的人进不来，我可以保证，在这里说什么，都不会泄露出去。北熊国皇帝死了，他们要打内战。你们的机会来了，有我的帮助，封爵不是难事。得罪晋尚琦的人，我也可以惩处。晋家有什么要求，都可以提。”
  这是什么情况，刚身陷绝境，难道又柳暗花明？保证不会泄露？是沐康的人、他能保证，不是沐康的人、难道要灭口？无事怎么会献殷勤？
  林慧槿当然不会相信沐康有什么好意，她倒要看看沐康能耍什么花招！林慧槿问道：“公爵大人，给出这么好的条件，不知道想得到什么？”
  “根据沐森的圣旨，你们的人都加入我的公爵领，我给你们庇护，你们就可以在西梁占据领地。”沐康道，“当然，我也需要你们的诚意。我刚死了一位夫人，林慧槿你嫁给我，和我联姻。”
  轩羽琛火了，竟然有人当着自己的面抢自己的女朋友，就算是皇帝，白金大武士，都不行！轩羽琛大声喝道：“老不要脸的，别看你长着一幅年轻小白脸的模样，甭想抢我的女朋友！你有多老，你自己不知道吗？你都快死了……”
  “嘎嘣…噗通…咔嚓”，连串的声音传来，轩羽琛左臂骨碎了，又撞到石壁，右半边身躯的骨头估计碎裂得差不多了。
  轩羽琛这家伙不长记性，平时好像很聪明、谋划很周密的样子，关键时刻忘记刚刚才被沐康打得头晕目眩，沐康愤怒之中踢出的这脚，劲力10万斤都不止！
  轩羽琛超强的感知，明明能看到、觉察到大难临头，就是躲不开，他匆忙在脑中下令博士开启外防，堪堪避开了胸膛要害，硬受了沐康的一腿，又在空中奋力翻动，避免头颈受伤。命是保住了，可上半截躯体废了，他蜷在地上，口中狂喷鲜血，内伤看来也很严重。
  林慧槿本来还和轩羽琛牵着手，只是刚才搂住晋尚琦的时候，挪开了几步，距离不远，但是，她根本来不及相救。她哪能对轩羽琛不管不顾，只有拼了，上来就两记元素外放风刃斩出，一向沐康头颈、一向沐康小腹，希望能够阻止沐康的攻势，至不及也能够减轻攻击力度。
  沐康寒着脸，他最忌讳别人说他老、咒他死，对轩羽琛暴怒的一脚用上了七成力。
  沐康感受到林慧槿外放的元素能量攻击，两个元素石盾也外放而出，不是反击、而是抵挡。
  元素能量外放，是这个世界元素武士的特有功法，初临时轩羽琛还不相信，认为根本不符合科学。事实上，元素武士的修炼达到月银武士的级别后，就能够催发而出。风刃和石盾，都不是实体的物质形态，而是对应外发元素进行攻与防的两种能量形态，是一种比喻。
  能看到月银大武士之间使用元素能量外放进行攻击和防守的机会不多，轩羽琛重伤倒地，还不忘记研究武士功法哪！
  林慧槿顾不得轩羽琛已经完全*，跑过去抱着他的头，感到他呼吸已经非常微弱，真的是心如刀割，自己刚刚钟情的小男人，难道就这样去了吗？是自己害了他，林慧槿不禁泪如泉涌！一个平素刚硬有余，柔媚不足的武士，突然抱着认识没多久的青年男子流泪，这可是晋尚宇和晋尚琦未曾见过，未曾听说过，也不曾想像过的。
  沐康真有些恼了，磔磔怪笑道：“林慧槿，你为了姓轩的小子跟我动手，难道不知道当年轩耀和轩坤杀了多少梁国人吗？”
  林慧槿怔住了，她和轩羽琛的感情，是在幽闭的狭小空间里，因为共同经历生死而自然迸发的，她真的没想到他们之间还有上一代的仇恨。
  沐康又道：“我还真不想杀了这小子，我是来这里收服西梁人的，根本没想过遇到这个人，还真是意外之喜，知道什么原因吗？”
  显然，沐康并不需要别人的答案，而是自问自答：“因为这就是个下贱的营妓生出的野种！轩坤把他卖给轩耀，因为他不是自己的亲孙子。不过，肯定属于西征梁国的、那些兵士的种，跟你们梁人有血海深仇。想想看，轩怀义怎么会看得上一个被烧得面目全非的营妓！我就等着轩耀死的那一天，再把这事揭发出来，那时我就是贵族院大长老，轩耀的遗嘱就会无效！我要让那些人，全都竹篮打水一场空！”
  轩羽琛还没有死，他听得很清楚，心中暗暗想道：“原来如此，都他妈够毒的！怪不得从没有人说过我母亲的相貌。”
  “不过，现在情况变了，有没有姓轩的都没什么关系了，我突然有了个更好的主意。”沐康把在场的所有人都不放在眼中，他转过脸对德尘道：“德尘，你不是可以油炸武士吗，活炸了他，是不是大补呢？”
  德尘嘎嘎笑道：“公爵大人真的好口味，老衲这就去准备。”
  “放心，油炸活人，大家都能看到，听话的还能分上一块肉。”沐康道。
  林慧槿知道多说无益，手持短剑，站起身来。此时，那些被救出来的囚徒，都被德尘指挥人重新制住。
  “唯有战死而已！”林慧槿默默想着，她跟轩羽琛之间在现实中根本没有任何可能，如果死了呢？
  林慧槿臂长、腿长，对战中具有天然优势。她手中短剑加持了元素能量，等于增加了十几倍的凛烈之威。她剑刺沐康左胸，沐康也不使用兵器，侧身闪过。
  林慧槿不等招数用老，脚下用力，身躯侧旋，短剑顺势斜斩沐康脖颈。沐康见林慧槿速度奇快，反应敏捷，不再一味闪躲，左手抓她手腕，右掌看似无力、实则蕴含无穷后劲，挥向她的右肩。
  林慧槿翩若惊鸿，寒剑飘逸游动；沐康则洋洋得意，见招拆招；他们霎时便斗在一处，人影飞舞，眼花缭乱，令人目不暇接。
  德尘带着的炼丹区众人，散在周边围观，无论是否懂得武艺，都一幅浑不在意的神态。复又被捉的“丹种们”，在黑暗的巷道中，看不清有什么表情。
  看似奄奄一息的轩羽琛，瞧得细致，心中明白，他知道林慧槿和沐康双方拼斗，技法都差不多，他们这种真正的对战，差距主要在于力量和速度，再就是部位、角度、时机和发力技巧之类的细节。
  复杂的技法在训练时固然可以加强人的灵敏、协调，但是，不能直接用于对敌，说白了，就根本没有所谓横扫千军的神功秘笈，也没有凌驾众生的绝妙招法。
  看起来林慧槿在攻、沐康在守，其实那是因为沐康刻意为之，两人的功力差得太远。
		第四十三章   油炸活武士
  月银大武士的拼命打法，固然威力无穷，可是，缺陷也非常明显，现在的林慧槿只是月银武士初阶，至多可激发四次元素能量的离体攻击，之后心脏积累的元素能量就消耗殆尽，战力会急剧下降到精锐战士的水准。如果不外放元素能量，能够持续战斗至少好几个沙漏时。
  这种级别和层次的拼杀，0.1秒就会分出胜败。
  沐康见林慧槿攻势迅猛狠辣，似乎有些着恼，月银武士三阶巅峰的功力爆发出来，两招外放元素能量石盾，挡住了风刃；侧身避过林慧槿掷来的短剑，更快的一掌在林慧槿的招式击到之前，已经把林慧槿打飞，林慧槿撞碎了院中的一个石柱，也是重伤倒地不起。
  “林崇任的孙女，竟然会为了一个瑨国侵占西梁大军营妓的儿子，跟我拼命，真是滑天下之大稽。德尘，还磨蹭什么，摆出你的家伙什，把那小子洗涮干净，注意别弄死了，现在就来个油炸活武士！”沐康猖狂叫道。
  沐康当然有理由狂，月银三阶巅峰，除非轩耀亲自来此，谁也拿他无可奈何。可洞深幽闭之所，通路已封，管事区的人都不会听到这里发生什么，不知情的外人，又怎么可能找得到呢？
  “公爵大人，好嘞。你且稍等，不用多大会。”德尘显得很兴奋，他最喜欢搞出些花样，时而会像个悲天悯人、宽厚祥和的得道高僧，时而又会是狰狞残忍的魔鬼。
  德尘亲自上前，把轩羽琛混身大一点的骨头都捏碎，总算他记得沐康要活炸武士之言，没动轩羽琛的头颈，否则轩羽琛现在就得死。
  轩羽琛忍住所有生灵从不曾忍下的痛苦，保持着头脑清醒。因为昏迷也是高等生命的自我保护手段，他这样做靠的是大脑中有博士存在，但是也百倍地增加了痛楚。
  德尘过来整治轩羽琛的时候，轩羽琛有机会袭杀这个光头，可那也跑不了！
  轩羽琛生命超子的强度等级不够，和机体分离之后就会发生耗散，无法抛弃这具形骸而悄悄逃跑！
  何况，还有躺在那里的林慧槿，轩羽琛怎么可能独自偷生呢？
  “怪不得被卖的是我，原来我是营妓的儿子。林慧槿会瞧不起我吗？别管她是做什么的，她总归是我妈妈，营妓没有罪恶，罪恶的是强权与黑暗的制度！如果她活着，我一定会好好爱她，让她幸福！”轩羽琛闭目静思，任由那些人娴熟的给他清洗、灌肠。
  德尘吩咐杂役支好炉架，抬出个两米见方的精钢大锅放在上面，倒入清油，又放进去很多碾碎了的不知名物质，还有元素晶石粉末。德尘讨好的道：“公爵大人，这是上好的胎儿油所化，煎肉不焦，所加材料都是最适合您的。”
  “年龄不大，那坨鸟倒是很大！不过，轩坤父子为了能把他卖个好价，挖好陷阱，让这小子自以为买到的是激发药剂，实际却是绝根之药，跟你这里的贱仆一样做不得男人了，真可惜了一杆好枪。”沐康显得畅快之极。
  沐康对轩耀抱有刻骨仇恨，但这位帝室贵胄又非常好笑，行为、言语会刻意模仿轩耀，只是用不了多久，就会露馅，什么气度凌云、形神安然都成了扯淡，凭他现在的形象，完全就是个土暴发户，哪里有什么皇族气派？！
  锅中热油滚沸，杂役小心翻动着轩羽琛的身体，轩羽琛的皮肉都已经焦黄酥脆，身躯小了何止一圈，已经完全感应不到任何生机！
  沐康逮住轩羽琛做油炸武士，很大程度是在发泄对轩耀的愤恨；而打破常规，为轩羽琛举办了一次接纳特殊领民仪式的轩耀大长老，这些天就在铁屏山中的一座庄园里，悠哉优哉。
  铁屏山位于楚州领南部，绵延千里，山北有严寒，山南有酷暑，山中气候自成一体，四季如春。不过，别以为这里会成为旅游度假区，交通条件太差，行路难！没有科技文明的保障，秩序不会太好，普通人来亦难、去亦难。
  轩耀来到铁屏山之后，如果有信从山外送来，轩耀一概瞧都不瞧，原封退回，好似再不关心世事。
  外界的传言，轩耀很早就知道，可天下之人、众口悠悠，白金大武士又能怎么样？还真能提剑把人杀光不成？
  树欲静而风不止，轩耀越是不动，越有人寝食难安，甚至有人传言他正在举办升灵续命大法，之后就大杀四方，连他会做皇帝、统一大陆的说法都有，什么离奇的事，别人都能传扬！
  轩耀想当皇帝的传闻，由来已久，有人说，要不是因为大长老本人没有生下子女，皇帝宝座早就换了主人。
  沐森受轩耀支持而登基，就有人断言轩耀是为了挟天子以令诸侯。
  沐森无法知道轩耀在想什么，准备做什么，沐森对轩耀既有依赖、又有提防，沐森真的希望他的私生女乔芷瑶，能盯紧轩耀！
  乔芷瑶性格张扬，当然，她有张扬的资本。她并非不知轻重的女人，更不是像背地里被别人骂得那样的放*人。
  自与陆铮在楚州教堂私会以后，她经常一个人在房中独自发呆，有回味，有忐忑，有甜蜜，有苦涩，有期待，也有懊悔。
  当然，乔芷瑶只是懊悔没来得及跟爱人商量那些明天的事。因为，她对公爵大人的歉意，很快被她自己说服了，她不断告诉自己，她并没有背叛大长老，他们之间没有爱，他们的婚姻只是一种交易，她有权利获得她想要的东西。可是，交易需要公平，轩耀得到了什么呢？
  乔芷瑶关起门来想心事，她的两个亲信董凌薇和乔欣竺，率领从雁州带来的一些精锐战士，正逐步掌控公爵府内外院的守护职责，而轩世运和韦志刚都很配合。
  当然，乔芷瑶也不会一下子就把人给换了，大家职务不变，这个阶段只是掺沙子。
  舒娅萍办事井然有序，正插手财税、帐目和对外联络事宜，可是，乔芷瑶一时又找不到恰当的人来管理公爵府的商业活动。
  管理领地和管理国家一样，靠的不是打打杀杀，否则，即使能够把人杀了，把城打下来了，也站不住脚。
  楚州公爵领真的足够大，34个县，大的有些离谱，不知当年那个沐禛，在被轩耀救回国的途中，许诺了什么，一再给大长老增加封地，就差裂土封王了。
  不过，有的县只存在于文件和粗疏的地图中，迄今公爵府派驻管事的县只有7个，每个管事需要照顾近5个县。楚州领地域广阔，又接壤叠蕴森林，资源丰富，引来许多化名的游侠、探险者、佣兵，盗匪更为常见，管理和防御都很困难。
  乔芷瑶需要可用的人才，武士上佳，精锐战士也不错，擅长政务的文人亦受欢迎，只要忠诚勇敢，她不介意给他们财富和权势，以及更多关于未来的许诺。
  乔欣竺轻轻敲了下门，说道：“芷瑶，柯毅来访，正在前厅等候，他没透露什么事。”
  “嗯，让他稍等，我马上过去。”乔芷瑶道。
  乔芷瑶心想柯毅能有什么事，此人仗着老资格、平常不咸不淡的，这楚州城的军务，将来还是交给陆铮放心。
  乔芷瑶正边走边在心里自个儿琢磨，突然觉得心脏好似“咯噔”了一下，柯毅那天不也去做礼拜了吗？那么大的动静，怎么可能瞒得住月银二阶的大武士？
  乔芷瑶刚走进前厅，柯毅倒也恭敬，已经站起身来，便也客气地跟他打着招呼：“柯大统领，你坐，你是公爵府的老人，也是大长老最信任的人，不要那么客气。”
  “多谢公爵夫人。”柯毅道。
  “柯大统领，我一直在忙，还没有去看望将士们。等过了丰收节，我就去军营犒赏他们，还要请柯大统领事先费心准备。”乔芷瑶知道军权是大事，武士个人战力的确很强，但是，数量太少，真正冲锋陷阵、维系地方的，还是那些兵士。而且，训练有素的精锐战士，结成战阵，也能和武士正面交锋。
  “有劳公爵夫人挂怀。柯毅前来，有事禀报。”柯毅道。
  “柯大统领，请讲。”乔芷瑶道。
  “府军接到密报，有人在南岭发现轩羽琛的行踪。”柯毅道。
  乔芷瑶问道：“呃，送信的人呢？”
  “不知道是谁把信扔到了我家大门前，还是守卫发现的。”柯毅说着，把信掏出来，递给乔芷瑶。
  用的是最普通信封，封皮上写着“柯毅亲启”；信纸也是最常见的，写道：“多日来有人在南岭演唱《沧海一声笑》，酷似轩羽琛。”
  用的是官方和商务文件中的标准字体，乔芷瑶反复查看，没有发现任何特殊之处。
  乔芷瑶暗骂轩羽琛太能惹事，时不时就会出来捣乱，不过，乔芷瑶仍认真的查问道：“柯统领，你觉得可信吗？这南岭也太大了，去哪才能见到他？”
  “我也不清楚，但是，轩羽琛失踪那么长时间了，一定要加紧寻找，总要去人。”柯毅回答。
  “柯大统领，一切由你来安排吧。”乔芷瑶道。
  “公爵夫人，领地府军上下，都盼望你能亲自找回轩羽琛！”柯毅不卑不亢的道。
  乔芷瑶面沉如水，心道：“这是在向我示威吗？现在就想出幺蛾子了吗？”
		第四十四章   如此脱困（上）
  “公爵大人，行了。您…您先来！您看，皮多脆，肉多鲜，炸得这么好，还是头一次。”德尘谄媚地说着，亲自拿起一柄钢叉，叉住轩羽琛的胸腹，举起来给沐康看。
  林慧槿虽重伤难言，可仍能听得见、看得见，甚至四溢的香味和微微的焦味，也能传过来，她的心碎了，只能默默流泪，心里想着：“让我替他去死吧！让我和他一起死吧！”
  那些曾经被轩羽琛救出来、现在又被锁住的人，即使那个被关了7年、心灵已经麻木的丹种，也都哭了。
  德尘的四个女助手，第一个端水给沐康净手，第二个递上毛巾，第三个端来的托盘里放着几碟盐与调料，第四个端着的托盘上放着餐具、倒满酒的酒杯，每人脸上都带着媚笑，眼中还露出贪婪，似乎也在等着能分那么一点、补上一补。
  院中其余的12名守卫，本来都是精锐战士，不知为何被德尘强行要求定期服用绝根之药，结果都变得跟女人似的，皮肤白嫩、声音尖细，力气变得跟普通人差不多，最重要的是不能进行男女之事。这些家伙似乎对此司空见惯，虽然不敢过分靠近，但是都盯着看，有几个甚至流出了哈喇子，也有最后能尝一点残渣的企图。
  沐康伸手接过钢叉，用鼻子嗅了嗅，“啧啧”称赞。不过，他似乎不急于享用，而是对地上的林慧槿道：“看见了吧，这就是跟我作对的下场。当然，我会给你时间考虑。只要你一点头，我马上给你疗伤，保证你恢复如初，还能让德尘给你配上好药，助你功力提升。”
  看林慧槿没什么反应，沐康继续劝道：“你也别觉着可惜，这小子就是中看不中用的绣花枕头，如果你能答应，将来我还能给你招个真正管用的贴身侍从，甚至我活着的时候，也能允许你有情人。”
  沐康的气度没装长久，见三个西梁旧臣都不搭理他，极感无趣，大声叱道：“不识抬举，愚蠢至极！”
  “大人，现在的年轻人，就是不知道天高地厚。干脆，还是照原来说的，把这三个都当作您的丹种，我给您炼制一味好药，保您满意。”德尘说道。
  “德尘，他们可不是普通的武士，做丹种可惜了。先晾晾吧，不受点皮肉之苦，哪知道上位者的宽容和耐心是多么重要。”沐康道。
  “公爵大人，您说的是。不过，别让炸得这么好的东西凉了，还是先吃吧。”德尘早就等不及了，只待沐康动嘴，他便也开吃。
  沐康点点头，打量着面目似乎还栩栩如生、肌体却已经焦酥的轩羽琛，正在认真考虑吃哪一块的时候，另一边德尘把短刀递过来，沐康摆手道：“哪里需要这东西！”
  沐康随即一手高举钢叉，一手抓下轩羽琛侧臀边上的一块肥瘦相宜的嫩肉，塞进嘴里大嚼起来。
  忽听“嘣”的一声爆响，红的混着白的，骨头连着肉筋，四处飞溅。
  沐康仰面倒地！外酥里嫩的轩羽琛随着沐康被动俯地，盖在沐康的身上，挡住了沐康的头和胸！
  德尘很奇怪，又有点佩服，月银三阶巅峰的大武士，瑨国仅次于轩耀的高手，吃块肉都这么惊心动魄，又是声响、又是血腥的，果然不简单！
  可公爵大人老躺在地上也不是事啊，再说炸得那么好的武士，总不能他沐康一个人吃吧。
  旁边的四位女助理，都掩嘴而笑，又不敢出声，仿佛看到了什么很逗趣的事一般。
  德尘做的比想的快多了，弯下腰去，一手去抓住快要变凉的油炸武士的胳膊，一手去搀沐康，口中还说道：“公爵大人，您悠……”
  德尘的话没说完，一只手掌已经插进了他的左胸，心脏能量瞬间被吸收完毕。
  德尘这才注意到眼前猛然出现的一张干枯焦黄的脸上，本来深陷的眼窝里，射出两道寒光，焦糊的嘴唇裂开，露出两排整齐洁白的牙齿，单看牙齿应当很好看，现在却显得无比的阴森恐怖！
  “啊…！”德尘接着发出一声尖锐的惨叫，灰铁一阶巅峰的武士，做尽坏事的两面派，被地狱邪神收走了！
  四个女助理就站在旁边，看见已经死去多时的轩羽琛突然站起来，还笑得那么瘆人，随后又发现躺着的沐康整个脑袋几乎被炸飞了，左胸血肉模糊。她们不晓得到底为什么，但是知道肯定有什么特别不利的事发生了，她们很惊慌，她们反应也很快，在德尘还没叫出来之前，把手里、身边能用的东西，全部向轩羽琛的身上招呼。
  四个体质也就是普通成年人水准的女子，可能因为经历过很多残忍场面的缘故，表现还算冷静，或许还跟德尘学过一招两式，但是，力道、准头就差得太远了。
  轩羽琛不闪不避，左手抽出插在自己腹部的钢叉，呼啸声中，抡起的钢叉砸飞了靠近的来物。他再不容这些人还有第二个动作，对这些女人根本不需要有什么怜香惜玉之念，他也没用什么招式、套路，只是把钢叉抡向那些女人。
  轩羽琛不用开启外防、自身就有青木二阶武士的实力，这四个女人哪里还能有什么机会，全被打得*迸裂，死得要多难看又多难看。
  炼丹区的那些守卫，真跟纸糊的差不多， 12个人，真就吓傻了，全都跪下大呼饶命，连刚才那几个女人都不如，当然，他们无论是跑或者反击，都只有死路一条，没啥用。
  服用绝男根之药，轩羽琛刚才都听见了，他怀疑是什么天然雌激素，再配上些别的什么药，有些类似化学阉割，要不那些人为何往太监化方向发展，变得胆小、力衰？
  想到这里，他倒是怔了一下，听沐康的意思，轩羽琛本身似乎也被家里人给下了这种药，不过，他没觉得有什么不正常，究竟是怎么一回事呢？
  轩羽琛望着这些瑟瑟发抖的守卫，本来就有杀光他们的打算，哪里还会留下什么活口，消灭这些人真比杀猪宰羊还简单！
  骤然逆转局面的轩羽琛，颇有感触，有的时候，生死存亡、胜负成败，只在一线之间，终场之前、不存在绝对的定数！过程往往一波三折，既有胜利者的拼搏奋斗，也有失败者的谬误纰漏。
  轩羽琛和林慧槿被沐康擒住，对双方都是意外。沐康并不常来，他也不可能当炼丹区的守卫，他是因为发现情报失误，急匆匆来此准备收服梁国武士，夜间听到德尘暗暗报警，疑虑之中，协同贾一过来瞧瞧是怎么回事，才撞上轩羽琛他们的。
  轩羽琛和林慧槿选择的路线确实够出人预料，时机和方法都对。而且，他们不知道的是，恰逢贾一心生异变，试图另寻生路或者主子，已经没有心思多管升灵洞的事务，这样的机缘千载难逢。可惜，他们的心不够黑，脸皮也不足够的厚，经验有所欠缺，如果早早把另外的丹种消灭，即刻打昏晋尚琦，把晋家兄妹背出去，营救则成功了。
  从贾一和沐康的对话中，轩羽琛断定炼丹区和管事区是隔绝的，现在外面对这里放心得很，警戒全向着洞外，暂时不会有人到炼丹区来。
  轩羽琛不晓得升灵洞正面临巨变，对升灵洞的歹徒、做下这么邪恶的行径、却疏忽大意，很有些搞不懂。
  不过，轩羽琛没有马虎，仍特地检查了里面的这道门，发现的确闩得牢牢的。
  林慧槿已经昏迷，人事不省，轩羽琛再顾不上许多，赶紧抱起她，进了德尘炼丹的洞室。
  炼丹室很大，有几个隔间，有很多药材，炼制药品的用具，以及好多不知名的东西。
  轩羽琛对战地救护很熟悉，前世学会的那些手段，比这个世界高明得多。轩羽琛迅速准备好夹板、绷带、药品，撕开林慧槿的衣衫，找到两坛清酒，先品了品，好像是高粱酒，度数不高，正好合用。他先是替林慧槿洗净污渍，又小心接好骨头，用夹板固定，绑结实了，在伤口上涂好疗伤白药，细心包扎妥帖。
  觉着林慧槿呼吸虽然微弱，但是气息还算稳定，认为不会有什么大碍了，才轻轻唤道：“慧槿，慧槿，醒醒，我是羽琛。”
  过了半晌，林慧槿仍然没有苏醒。轩羽琛知道她伤得很重，可是没想到这么重，根据他对武士修炼功法和武士对战的了解，觉得很可能是因为林慧槿外放元素攻击，遇到更强大的对手，能量反噬造成心脏受伤。
  此时的轩羽琛已经很疲劳了，精力和体力都有透支现象，多个附加功能的开启，都要依靠机体生命超子提供能源，感觉上与以前使用非活性超子完全不同，他到现在都还没来得及做具体检查。
  轩羽琛记起他们受困于脏活区的时候，林慧槿同样催发了四次风刃，而自己给她输入维生能量后，她醒来就恢复了原来水平的功力。无论如何，他都要试一试。
  轩羽琛的手掌按在林慧槿胸口上，脑中下达指令：“博士，启动维生，向林慧槿输出能量。”
  “舰长，遵命。”轩羽琛大脑中的博士功能区回应道。
  过了良久，林慧槿才悠悠醒来：“羽琛，我们都死了吗？这是哪里，冥地吗？”
  轩羽琛轻轻地握着她的手，说道：“我们没死，我们都好着呐。我把沐康、德尘都杀了，一会你好点了，我们就可以出去了。”
		第四十五章   如此脱困（中）
  轩羽琛有些感动，看着林慧槿现在的样子，听她说出的话，在以前，他可能会哭出来。可是，现在，他不会了，他要保护他爱的人，他要独立自主，他要保护自己，就只能更狠毒无情、更阴险奸诈！
  轩羽琛认真思考着，该怎么向林慧槿解释自己是如何活下来的呢？对轩羽琛来说，虽然一直在奋力求生，不到真正魂飞魄散，他不会放弃，但是，就在刚才，其实他也已经作了死亡的准备。
  很明显，即使他开启外防，和林慧槿联手，都远不是沐康之敌。偷袭沐康，更是想也别想，林慧槿在贴身战斗中，使出同归于尽的风刃，自己反而受了重伤，沐康毫发无损，何况他轩羽琛的微末道行呢！
  联手，偷袭，逃跑，都不能做，那么，就只有赌上这条命，死中求生！因此，当轩羽琛听见沐康要把他油炸了的时候，他已经打定主意，装死到最后一刻，才发出致命一击！当然，如果他真的挂掉了，那只能怪老天爷不长眼，让坏人得逞！
  轩羽琛在油锅中，脑中下令开启“温防”功能，德尘说用的是胎儿油，油温确实不高，200度左右，温防最高可抵挡600度高温，完全承受得住，只是不知会持续多长时间。
  随着能量的消耗，轩羽琛在滚烫的油中越来越感觉到疲倦，同时又觉察到锅中的很多物质对自己很有价值，无论说他是贪婪，还是临危不惧，他竟然在吸收晶石能量和那些有用物质。
  油只伤到了轩羽琛的表层皮肤，他也吸收了不少油和其他材料，所以看上去焦酥鲜嫩，闻起来香飘炼丹区。这个过程中，他让博士控制活性超子，接好断骨和其他身体组织，又催发活性超子，治愈了除表皮之外的全部伤势。
  为达到逼真效果，轩羽琛催发超子、收缩身躯，启用维生，同时下令博士停止呼吸和心脏跳动，控制住躯体、不再散发任何生机。
  难点在于最后的反攻，轩羽琛机会不多，徒手或使用别的武器，都完全行不通。他的超子心脏亲和能量库中，储存有活性元素能量，他不知道能不能发出元素外放，但林慧槿的元素外放都伤不到沐康，即使能够发出外放攻击，也肯定不能做这样的尝试。
  所以，轩羽琛不能太主动，需要沐康自己先最大化地接近攻击点。当沐康准备吃他的肉的时候，他大脑全部功能高速运转，下令博士首先把元素能量瞬间集中到沐康抓起的那块肉，并留下微量太空超子作为引发攻击的链接。
  沐康去吃轩羽琛的那块肉，简直就是去吃一个加持了元素攻击能量的*！
  轩羽琛第一次尝试引爆元素能量袭击，他就成功了！接下来，贪婪的他，就是靠着身体的遮挡，在其他人都想不到的情况下，吸收沐康心脏中的亲和能量了。
  轩羽琛一击功成，有自身努力的原因，忍受了无限痛苦，耐心的等待，时机的选择；就连发挥核心作用的太空超子，都是他的生命换来的，甚至就是他的生命本身。
  攻击奏效也有运气的因素，如果敌人不是要油炸活武士，轩羽琛至多可偷袭杀死德尘，接着会被沐康灭掉。如果沐康想吃的第一口是他的心脏，拿刀去挖他的心，他只能冒险启用外防后发动突袭，结果难料。
  最终奏凯还源于对方的轻敌、过度相信升灵洞的自身结构及其防御，以及他们各怀鬼胎、互相算计。
  贾一怀疑外面有问题，使贾一离去并关闭向外通路，又给轩羽琛减少了敌手。
  敌人都忽略了水潭当中的情况，这个错误，又使沐康和德尘在击倒林慧槿之后，就以为万事大吉，使轩羽琛可以从容等待，选择最有利的时机和方式下手，并最终消灭了炼丹区的所有敌人。
  不过，轩羽琛他们依然面临巨大危险，启动维生救醒林慧槿，轩羽琛已经疲累到了极点，林慧槿恢复情况如何，轩羽琛并不清楚，可是，他再也无法支持下去了。这时候，一个精锐战士级别的对手，就可以杀光这里的所有人。
  轩羽琛必须让林慧槿保持清醒！所谓特殊功法，归根结底，是他的超子机体，却又不能明说、说了林慧槿也不一定会被唤醒。
  轩羽琛一下子吻住了林慧槿，一双手也握住了那对可爱的尖峰！他这是要给她强刺激信号，让她醒悟过来！
  “慧槿，你感觉到我了吧？都是真的，我们都活着，你受了伤，我用以前那种特殊功法救醒了你。对，我也是利用那种功法活下来，并成功袭杀了沐康。”轩羽琛道。
  女孩颤栗起来，有个神圣的地方遭到了侵犯，很羞耻不是吗？可是，却又感到酥麻般的喜悦，熟悉的手，熟悉的味道，熟悉的身躯贴着自己。山腹暗河漆黑无比，可总有点亮火把的时候，何况几乎总是被他牵着手，就那块布条，能挡住什么呢，早就什么都看清楚了！
  林慧槿不愿意醒来，贪婪地回吻着，双臂伸出，搂紧了自己的小男人！
  轩羽琛也迷离起来。真是的，他本来要唤回她不清醒的神魂，结果，一起沉醉了。
  好在，轩羽琛还保有最后一丝理智！如果再继续下去，可能就麻烦了，某个一直有错误倾向的小和尚，又骄傲、又挺拔。
  晋尚琦，对，找她帮忙！轩羽琛想到这儿，极力控制住自己的感情，挣脱了林慧槿。林慧槿喃喃道：“羽琛，小男人，不要离开我……”
  “晋尚琦，坚强起来，我知道，你受到了很大伤害，我理解你的心情，我们每个人都受到了伤害。可是，受伤不是自暴自弃的理由，犯下罪恶的是那些歹徒，振作起来，把自己承受过的，十倍、百倍的奉还回去！”轩羽琛这回长了记性，已经先在炼丹室找了套德尘的衣服穿上。
  轩羽琛出现大家面前，众人显得有些敬畏，这次是因为大家明明看到他死了，却突然复活，又把坏人全杀光了，表现太诡异。同时，轩羽琛被剃光了头，又被刮去了眉毛的样子，大家又感到有些滑稽。
  八个被关押许久的丹种，不光要有坚强的身体素质基础，而且还需要有良好的心理素质基础，否则早就死掉了。那些恶人不是慈善家，不会养疯子的。她们之中，立即就有人响应轩羽琛说的话，帮着开导晋尚琦，实际上，晋尚琦遭受过的，哪里及得上她们所经历过的万一？
  晋尚琦缓缓点头道：“轩羽琛，谢谢你，我会好起来的。”
  轩羽琛站起身道：“炼丹区的恶匪们全死光了，现在大家刚恢复自由，都准备下，我们先逃出去。我所做的，想必大家也看到了，我是值得你们信任的，我不会抛下任何一个不管，但是，大家一定要服从指挥。至于离开之后，你们打算怎么办，由你们自己决定，请放心，我不会干涉。”
  八个被长期被关押的囚徒纷纷道：“感谢轩羽琛阁下！我们相信你，我们跟你走。”
  轩羽琛点了点头，示意大家安静，然后对晋尚琦道：“晋尚琦，林慧槿伤得比较重，你过来帮我照看她吧。”
  “好吧。”晋尚琦极力提起精神答应道。
  轩羽琛特殊强刺激已经奏效，他和晋尚琦来到炼丹室的时候，林慧槿已经有些清醒了。
  林慧槿感觉到，刚才的亲吻、抚摸与拥抱都是真实的，轩羽琛突然走开也是真实的，身上的伤痛是真实的，被包扎好了也是真实的，而功力迅速恢复了三成也是真实的让她惊喜，因为跟前些天太相似了，小男人没死，自己也没死！
  只是，刚才轩羽琛走出去，让林慧槿有些害怕，她害怕一切又会消失！她眼里只看到了轩羽琛，她哭着张开了双臂，他明白她，和她抱在了一起。
  晋尚琦退了出来，她以前何曾见过林慧槿流泪，她知道，现在他们不需要她在场。
  “慧槿，你觉得怎么样？”轩羽琛问道。
  “好多了，从来没有恢复得这样快过。功力恢复了有三成。感觉到你的功法，我就知道我们都活着。”说到功法，林慧槿的脸红了。
  轩羽琛道：“那就好，担心死我了。功法，是我们自己的秘密。”
  “嗯……。”分享秘密，是男人和女人之间更亲近的标志，不是吗？
  轩羽琛把那些歹徒的尸体并排放到一起，对晋尚琦和另外被救的八个女人说道：“来，让我们每个人都向这些贼人胸口狠狠刺一刀！以后，对另外的贼人，我们也会狠狠刺穿他们的心脏。”
  说完之后，自己率先拿刀上前，向那些尸体刺去。这些遭受折磨的女人，也陆续拿刀刺下去。
		第四十六章   如此脱困（下）
  轩羽琛恨不得马上杀向管事区！脏活区和炼丹区都灭了，再灭管事区，把整个升灵洞全灭，为人间除害，正是大道所在！然而，现在还不行，他还要带着大家逃难！真的是逃难！
  轩羽琛自己的情况还好，他老实不客气，把所有能找到的元素晶石，全部吸能后又捏个粉碎——他可不想给别人留下研究自己的物证。
  轩羽琛受伤最重，却拥有超子机体这种逆天的自愈能力；活性超子是名符其实的生命超子，“质能”双重属性是光子的波粒二重性所远远无法比拟的，他早就发现活性超子依托自己的躯体，可以自我成长，这次耗散了量能，生命超子物质没有消失，即超子的质性依然存在，补能后就很快恢复。
  甚至，碎骨重生，又是一次炼体！身体被油炸的过程，既有炼体，又有炼能！实战经验的增加，信心和斗志的增强，又是炼技！可以说，轩羽琛的收获又最大！
  无论任何训练，都无法达到这种效果！号称死亡游戏的杀手训练，最接近毁灭的死士训练，都做不到，都不是真正的死亡和毁灭，因为物质资源和人力资源都不是无限的，怎么可能依靠无规则游戏去选拔优胜者呢？
  而且，优胜者不一定是最强者，对手的错误，运气的降临，不经意间抓住的机会，都有可能造就一个人的成功和另一个人的失败！
  这就是偶然性！但是，这一次的偶然，不一定会在下一次出现！这个对手所犯的错误，下一个不一定会犯！因此，只要练习，就有规则，而现实社会中的生死拼杀，是没有规则的！
  经过简单休息、补充饮食，晋尚琦的身体基本恢复了，她被送到炼丹区之后，德尘倒是对她很照顾，当然，那个老色鬼没安什么好心！
  经过轩羽琛的维生输能相帮，除了肩骨和肋骨的伤，林慧槿已经没什么大碍。不过，即使以她月银武士的实力，伤势愈合速度也非常惊人，不经过几天的疗养，很难再进行战斗，否则会引发严重后果。
  晋尚宇比较惨，等到沐康发现他们比做丹种更重要的时候，四肢已经被打碎了。德尘对人体研究和医术都不错，所以治疗手段很到位；晋尚宇已经成就天赋血脉，是青木武士，尽管体质优于普通人，不过，今后他是否能够痊愈、还在两可之间。
  为了验证其余8个被囚“丹种”的说法，轩羽琛对她们启用了侦测。这8个人身体素质都低于普通人，可是心脏处仍然存在亲和能量波谱，更加证实轩羽琛先前认为的、造就元素武士的亲和能量，也是具有生命成长特征的活性能量，量能耗散、并不必然导致物质的消失。然而，这八个人经过休养和修炼，能不能恢复功力，尚是未知之数。
  据她们自己讲，升灵洞做事很小心，很少抓捕武士做丹种。当然，一旦被捉来此地，绝对九死一生，她们能活下来，非常重要的原因之一是她们形貌丑陋，受到的侵犯少，反而经常是被取血做炼丹之用。而像晋尚琦这么漂亮的女人，进来之后都活不长，因为她们要么被凌虐的奄奄一息或者疯痴之后、再被德尘这些邪恶之辈分食；要么怀孕，就会被活剖取胎而死。
  轩羽琛等人不可能在此长待下去，收拾好行装，特别是逃生用的东西，就强打精神、赶紧出发了。
  林慧槿这才发现，她的小情郎有些爱财，每次杀人都爱劫财。紧张之余，轩羽琛还能找到好些皮袋，把炼丹区的好东西装了不少，可惜，想救人是不可能带得了这么多东西的。
  轩羽琛只好背起晋尚宇，其他的人互相搀扶，遗憾地离开炼丹区，率领众人进入山腹暗河。山洞之中，行走艰难，好多人体质太差，苦不堪言。
  轩羽琛深知不能让大家泄了心气，他虽对众人多有开导，但心理辅导毕竟不是他的专长。
  轩羽琛理论不少，可是，对于这里的世界观和价值观，他理解得还不够。
  轩羽琛灵机一动，还是音乐来得实在，不论在哪个星球，音乐是智慧生命的共同语言。
  轩羽琛想到了地球上的一首经典励志老歌《阳光总在风雨后》，于是大声教导众人唱了起来。曲调优美，歌词感人，很快就把大家感染了。
  众人渐渐随着轩羽琛一起唱道：“……阳光总在风雨后，乌云上有晴空，珍惜所有的感动，每一份希望在你手中；阳光总在风雨后，请相信有彩虹，风风雨雨都接受……”
  轩羽琛终于带领大家潜过隐在水面下的洞口，到达洛江南岸女神峰脚下，他好不容易又带众人攀爬到一处山峰间的低矮山崖。
  逃出生天的各人，有的激动，有的迷惘，有的雄心再起、燃烧了复仇的火焰。那8个最短也被关了三年的女人，神情最是复杂，她们渴望光明，可是，一时又很难适应阳光。过了许久，她们才醒悟过来，先后向轩羽琛拜倒在地。
  这个世界，臣下见帝王最多只是单膝下跪，双膝跪拜是礼敬元素神等重大正式场合才有的礼仪。
  轩羽琛赶忙道：“嗨，你们不必要这样！大家相逢就是缘分，帮助你们是我应当做的，惩恶扬善本就是我轩羽琛的理想！”
  这8个女人郑重道：“大人，请收下我们，今后我们誓死追随大人，唯大人之命是从！”
  “这怎么能行呢？我已经说过，救你们，我不求任何回报，你们是自由的！”轩羽琛道。
  “不，大人，我们本来都已经是死人了，我们的命是大人救下的，理当为大人效死！再说，我们这些人本来就没有家族背景，也没有可去之处，属于自生自灭中寻求突破的那类武士，否则也不会被恶人所乘。”这八个女人纷纷说道。
  她们这些人本就不抱什么希望了，轩羽琛所为对她们不啻于死而复生，亲眼目睹这个少年武艺高强、手段多变，连月银三阶巅峰的大武士在他手下也死得难看之极，特别难能可贵的是，轩羽琛没有丝毫架子，对大家关心体贴、温言安慰，一曲《阳光总在风雨后》深达她们心扉，到哪里还能找到这么好的主君呢？所以，在暗洞之中，她们趁着轩羽琛一遍遍来回潜水带大家出去，就已经商量好要追随轩羽琛了。
  太阳正当晌午，轩羽琛站在山坡上，亦颇有重获新生、雨后彩虹之感，豪气自然生发。便不再客气，对众人道：“大家请起来，现在、今后，都不需要向我下跪。如果你们不嫌弃，我愿意和大家做朋友，做伙伴，你们的仇人，就是我的仇人。无论他们背后有多大的势力和阴谋，我必定会带领大家，把他们铲除干净！”
  “谢谢大人！我们追随大人，永不背叛，如有违誓，死后下地狱！”八个女人齐声道。
  “好！我们再相互认识一下，你们叫什么名字呢？”呵呵，下属都收了，却还没来得及问人家名字。
  “我们本无家可归，愿意随大人姓氏，请大人赐名。”这是贵族领主世界表达效忠的通例，轩羽琛当然是知道的，可是按照沐康所说，他不姓轩，他爸到底是谁、他妈妈轩月可能都不知道。
  轩羽琛沉思了片刻道：“沐康所言，大家也听到了，我可能并不姓轩。我的母亲叫轩月，我就以‘月’作为大家姓氏，给大家命名如何。”
  “谢谢大人，我等愿意。”
  轩羽琛的意思很明显，一者拉近距离，表明主君和家臣这样的关系，不过，并非与轩家的关系，而是跟他轩羽琛的关系，属于他自己的势力；二者还是为了鼓励大家，他自己爱戴、崇敬自己的母亲，以母亲之名为众人之姓，证明自己和她们互敬互爱之意，绝不会因她们被侵犯的经历而歧视她们，对女人来说，这很重要。
  轩羽琛也不怠慢，问了她们的年龄和爱好，分别给她们起好了名字：月中飞，月中翔，月中飘，月中逸，月中腾，月中游，月中航，月中行。“中”字语带双关，其意只有轩羽琛自己完全清楚。
  林慧槿把晋尚琦叫到旁边，问她和晋尚宇是如何被擒到南岭升灵洞来的。
  晋尚琦告诉林慧槿，他们兄妹回到凯州，换了个客栈，准备设法再寻找先前那些到雁州的同伴。结果遇到了他们此来随行的商队队长，给他俩带来了同伴留下的信。信是用密语写的，不过，毕竟暗语简单，担心泄密，很短，只是说要找的人不在雁州，反而在途中与他人发生冲突，有人受伤、必须归队，同伴让他们也立即返回大本营。
  密语无误，晋氏兄妹不疑有他，于是想先找到林慧槿和周昊旭二人。而此时正好轩耀大长老渡江遇刺，官府寻根究底，竟查到轩羽琛在凯州城和他们有短暂交往，凯州城防营巡检司正缉拿他们。他们只好由商队协助，绕道应城，偷渡洛江到荆国暂避。不知道什么原因，刚过江，他们和商队的人就被抓住，直接被送到升灵洞，没人提招揽梁国旧臣的事情，而是在洞中被挟持着诱捕林慧槿。
		第四十七章   是与非，善与恶
  轩羽琛产生收小弟的念头，已经很久了，如今一次巧合，救出几位曾经饱受磨难的武士，有了自己的第一批下属，他对这些人充满期待。
  林慧槿没有轩羽琛那样的侦测系统，一点也探查不出来这些自称曾为元素武士的女人、有何比普通人强的地方；并且，8位刚刚取了新名字的女人，行动迟缓，走一段山路就气喘吁吁，林慧槿觉得这就是8张吃饭的口。
  不过，林慧槿对她们充满同情，认为楚州公爵领若能收留这些人，倒不失一个可行的办法。
  今后怎么办，轩羽琛还没有想清楚，至于能不能还像最初打算的那样，在楚州公爵领暂时栖身、等待成长，现在看来恐怕会有麻烦，前面似乎有很多大坑等着他。如果他真是营妓的儿子，不姓轩，将来被人揭穿，很可能落得任人宰割。
  轩羽琛想的是，如果林慧槿邀请他投奔西梁，他不介意加入反对派阵营。关于上一代的纠葛，轩羽琛觉得说不定他亲爸还是梁国人哪，他跟林家又没有什么具体仇恨，林慧槿的那个爷爷，叫林崇任的，不应该那么小心眼。
  可是，林慧槿不说，轩羽琛不好主动开口。他的情况很尴尬，他本来是乔芷瑶的特殊“男宠”，现在又去求另一个女人收留，在女人之间来来去去的，会不会很伤自尊心呢？
  轩羽琛觉得，祥符轩家的人对自己虽然不怎么有诚意，但是，他在德尘那搜到了两千多两黄金，自己掏钱在祥符暂居，问题应当不大。只是除了他和晋尚琦，其他人无法泅渡，他曾经打算利用滑翔原理，带领大家“飞”到北岸去——这是他的特长，但是，地形很好、原材料不足，只能想想罢了。
  看林慧槿走的方向，是打算翻过这片山，进入瑨国西南省。轩羽琛已大概知道了林慧槿等人的敏感身份，也大体猜测到林慧槿这是选择回他们的营地，在他们身份已经暴露的情况下，洛江北岸、荆国都变得很危险，穿西南省而过，竟成了最安全的一条路。
  林慧槿功力深厚，肩伤虽痛，但还能支持；轩羽琛和晋尚琦抬着晋尚宇，更没问题。不过，这山峰之上，根本没有路，轩羽琛新收的月中飞她们8个人，坚持不了一会就得歇息。
  直到黄昏，都没走出多远，大家只好停下，预备就地休息一晚。众人不敢懈怠，寻了两处山石掩藏的隐蔽处所，作为临时营地。
  轩羽琛和晋尚宇在一处，林慧槿等人则在另一处。轩羽琛翻看从德尘房间搜出的那本德尘炼丹记录，其中夹杂着德尘对武士修炼和成就天赋血脉的感悟。
  轩羽琛越看越觉得心惊，他隐隐觉得德尘所言，如果不考虑是非，仅从技术的角度，有一定的合理性。
  据德尘记述，炼丹并不复杂，以活剖胎儿为主，偶尔会添加武士血液和心脏，再配上元素晶石粉末、奇元果、野斛汁和石莲花，丹药可增加功力、抵抗衰老。德尘在笔记中偶有怨言，说他每年只被允许炼制几个胎儿、抓来的武士太少、无法展开手脚，不过，德尘未在笔记中透露他受何人控制，也没有提到沐康。
  轩羽琛不敢继续思考下去，因为他自己就杀人碎心，吸取他人修炼积累的元素能量，站在自己的立场，那些人死有余辜，可是，变换位置又如何呢？沐康不也视自己为死敌吗？
  轩羽琛焦思苦虑，难道，是非、善恶之间，仅是立场不同而已吗？真是细思恐极！
  轩羽琛走到相近的另一边的临时宿所，叫道：“慧槿，你来一下。”
  林慧槿的脸微显苍白，快步走到轩羽琛身边，被他牵着手来到一棵大树后边。
  轩羽琛道：“慧槿，你们注意安全，我再去升灵洞一趟，探听下情况。”
  “羽琛，不行，太危险。”林慧槿道。
  “不会的，暗河岔道那么多，他们根本发现不了我。我的那些手段，你还能不知道，哪里会有什么危险？”轩羽琛道。
  “我……我还是不放心。”林慧槿道。
  “没事的，沐康都死了，他们真没有什么功夫高的人了。我到管事区那面悬崖上的洞口看看，如果真有危险，我就回来。”轩羽琛道。
  林慧槿握着轩羽琛的手道：“羽琛，答应我，发现有任何危险都不要贸然行动，千万不要再出什么事了。”
  轩羽琛心中感动，轻轻地吻住她，低声道：“慧槿，我答应你。我…我真的想永远和你在一起，想去你们的营地看看。”
  “我…我也是…不想和你分开。”林慧槿道。
  轩羽琛这个大尾巴狼，终于露出了真面目，感觉心上人这是答允带自己同回他们的营地了，那更要回升灵洞把好东西带出来！
  漆黑的山腹暗河，普通人是很难走通的，大脑中若没有轩羽琛这样的博士功能区记住方位，走过几遍，重来照样会迷路。
  轩羽琛财迷了点，不过，没有利欲熏心，他对自己人很慷慨，也不会图财害命。他觉得去抢、去偷炼丹区恶匪的东西，那是行侠仗义，哪里会有心理障碍？
  轩羽琛首先来到管事区瀑布后的狭窄洞口，这次感觉瀑布水流小了许多，从高空泻下的水幕漫绕，衬着院中点点灯火，石林、花影，如梦似幻，轩羽琛内心一番痛骂、如斯美景都被猪拱了。
  中心竹屋奏笙、拨弦，欢乐祥和，哪有什么如临大敌之相？这让轩羽琛纳闷不已，对脏活区的事，如果他们觉得里边洞室众多，与其派人清查、不如饿死拉倒，还说得过去；而对炼丹区，难道不值得他们重视吗？
  轩羽琛再次潜行到炼丹区水潭之下的洞口，启动侦测仔细探查，发现院中的情形，除了有几个火把没人更换，已经熄灭之外，其他一如自己离开之时，都没有什么变化。
  这还真是吊诡之极！轩羽琛百思不解，难道上面有厉害人物埋伏？照理来说，真不会呀，杀人逃跑，谁会马上再至现场呢？守株待兔，会是这样的吗？
  “嘀！非活性超子剩余不足1%，可支持运行‘侦测’58分钟。”博士在脑中不合时宜地提醒轩羽琛。
  “博士，不是告诉过你，宁可不要外防，也要保留侦测功能，消耗光了非活性超子，就使用活性超子供能，还提醒什么？”轩羽琛在脑海里向博士质问道。
  “舰长，这是您自己要求我再提醒一次的。”博士道。
  “算了，这事甭提了。记住，附加功能不得使用大脑超子。”轩羽琛道。
  “舰长，遵命。”博士道。
  轩羽琛悄悄闪进德尘房间，自己原来装好没带走的那些皮袋还在原处，他打开德尘浸泡的药酒，一面狂饮，一面大吃皮袋中的东西。
  真让人震惊！轩羽琛这家伙为了不刺激自己的小伙伴，不该吃的没吃，也没毁掉，心心念念回来，来之前连干粮都不吃，就是为了吸纳这些辅助修炼的玩意！
  轩羽琛先是看了德尘的书，觉得自己的超子机体，吃德尘炼制的药，真的会有效，而普通人的身体构成，决定了只能如同普通食物那样消化吸收，效果当然天差地别！
  “不为邪恶之事，但有效的成品既然已经做出来了，我使用它们，为的是将来除魔卫道，我代表正义！”轩羽琛以这种荒唐无耻的理由，完全说服了自己。他的变化太大了，而且是朝皮厚心黑的方向快速发展！
  轩羽琛的超子消化系统，又经过了两次炼体粹化，功能何其强大，能吃的都吃了，剩下一些不会吓着人的，他是要准备带回去的。
  火把的光亮昏暗了些，照得幽静通道中的贾一如同鬼魅。大半天了，他一直忙于招待皇储桂权及其带来的客人，现在才抽空到炼丹区来。
  按照长公主桂曼婧的安排，沐康应当已被德尘毒杀，贾一此时应该已经离开升灵洞了。然而，并不是所有的事情，都能按照计划展开，桂曼婧不知道脏活区有人逃脱，而逃跑的人又被捉到炼丹区，贾一来炼丹区就是想提前干掉德尘，使德尘和沐康看起来跟自相残杀、同归于尽一样，从而既把消息泄露的可能降为零，又能满足桂曼婧的计划。
  贾一心想，沐康一直没有出来，也没有拉动机关和他联系，看来德尘已经成功了。不过，贾一本能地有些不安起来，炼丹区寂静的有些过分了吧？
  贾一暗道：“没有哪种毒药可以立时让月银武士毙命，难道沐康发现中毒后击杀了所有的人？他要真能和德尘两败俱伤，就是天助我也！”
  贾一潜伏在此多年，别看是所谓的总管，但长期封闭于此，多数时间无所事事，过的也是隐形人的日子，不能有家庭，不能有朋友，贾一早就受够了，也早已对沐康的承诺失去了信任。
  荆国皇储桂权，残忍好色，对炼丹既不相信，又无兴趣，总想把升灵洞转型为杀手训练区。荆国皇帝渐老，桂权登基的日期则渐近，贾一清楚、届时自己肯定会被灭口。
  桂曼婧的筹划让贾一很难拒绝，很危险，也很诱人，事成之后，锅就甩给了沐康和桂权。贾一本人则远离荆国，由陆扬及其背后的陆家襄助，贾一到咸安做贵族领主，成功转换身份，同时也可以避免将来会受到桂曼婧的控制；对此，贾一不可能拒绝。
  刚把炼丹区扫荡一番，准备撤离的轩羽琛，听到远处传来轻微的“嘎吱”声。他屏住气息，启用侦测，声音是从分解室那间洞穴传来的。炼丹区的罪恶勾当多数在那干的，正因如此，也只有这间洞室、他还没进入过。
  轩羽琛悄无声息地闪到通道的黑影中，隐藏了全部生息。
		第四十八章   天涯何处不逢君
  贾一小心翼翼地打开了分解室的门，这是炼丹区通往管事区的秘道入口，沐康就是经此出入炼丹区的。
  贾一想起桂曼婧这个交际花一样的女人，荆国上下跟她睡过的武士贵族数都数不过来。
  桂曼婧只是通过这条秘道，和德尘见了一次，就把德尘拿下了，贾一舔舔嘴唇，心想他们一定是睡过了。
  贾一的心情极为忐忑，他感到外面的血腥气很重，来的时候，他就在盼望这一幕的出现，可是，现在他直觉哪里有些不对劲，短剑已轻轻出鞘。
  蹑手蹑脚的贾一离轩羽琛很近了。轩羽琛觉得自己的戾气越来越浓，他开始喜欢杀人的感觉。
  贾一用手遮住小小的灯笼，只让光亮出现在自己的脚下，他担心沐康还活着，要是被感知到，可能会坏大事。然而，越是担忧、害怕，贾一越是禁不住要过来看个究竟。
  贾一已经走过去了，他根本没有感应到轩羽琛的存在。
  轩羽琛利用自己的肉，施放过一次元素外放攻击了。不过，前一次攻击的成功，不能证明后一次也能奏凯。
  轩羽琛发动了，一招能量风刃击中了贾一的后颈，同时下令开启外防，手爪挖透了贾一的后背，掏出了贾一的心脏，吸能、碎心，把这个灰铁三阶武士的残存能量吸收并储存起来。
  其实，轩羽琛已经无需再开启外防进行攻击，因为激发的元素外放攻击，贾一根本无法闪避，这就是月银武士的可怕，这么近的距离，除非事先知晓，不可能闪避或者阻挡！
  然而，谁又能想到自身实力仅仅是青木武士二阶的轩羽琛，能够外放元素能量攻击呢？
  轩羽琛回到院中，脱掉衣服，清洗干净，每次杀人都搞得这么血淋淋的，很是浪费。
  “排查过通气道了，竟然没发现什么。贾一能从这里进来，要不要出去看看呢？”轩羽琛一边换上了一身守卫的衣衫，一边想着。
  总管身上没有钱，难道是穷鬼？轩羽琛保持了财迷传统，不愿只收获一把可加持元素能量的短剑，自语道：“一大串钥匙，不会穷的，看看去！”
  秘道中竟然还有个秘密岔道，而且遮掩得很好，如果没有轩羽琛这样的侦测功能，都发现不了！
  轩羽琛首先钻入这个岔道，发现出口是贾一的房间，黄金、元素晶石被装进皮背袋，像是贾一本人的高阶武士专用厚重大剑靠在背袋上。
  如同先前所做的那样，轩羽琛首先吸收炼化晶石能量，然后才继续搜查，那些能证明沐康是升灵洞幕后老板的文件，仿佛是贾一特地整理好的，就搁在抽屉里。
  “贾一像是要远行的样子，怎么觉得这么古怪哪！升灵洞背后的主使，真的只有沐康吗？”轩羽琛并不甘心，他还想发掘更多的秘密。
  轩羽琛拿好大剑、斜挎背袋，退回秘道，照原样掩饰好入口，向另一边走去。
  通向贾一这边的岔道狭仄粗陋，另一边的秘道却宽敞整洁得多。尽头还有一道厚重石门，轻轻推开一些缝隙，轩羽琛侧身进去，里面是一处深洞，规制有些类似炼丹区的丹室。
  轩羽琛感觉室内有人，他刚刚下令开启侦测，就察觉有熟悉的能量，吃惊之下，在资料库中一比对，发现竟然是羲桐。
  轩羽琛内心暗道：“真是天涯何处不逢君，羲桐怎么会在这里呢？”
  从羲桐肌体热辐射轮廓来探测，竟然双手双脚呈大字形被绑在床上，房间内还有一个男人，这是想干什么！
  轩羽琛飘然贴近，隔着门缝，屏住气息，再次开启侦测，并同时命令博士记录房内男人的身体素质数据：“姓名：未知男人；力量：32.4；速度：32.5；灵敏：32.3；韧性和协调：32.3；感知：5.3。数据误差不超过15%，灰铁武士二阶。”
  房内羲桐眼泪直流，面红耳赤，脚踝、手腕都勒出了血痕。
  门缝狭窄，又是背对着的，轩羽琛看不清那个男人的长相。只听此人浑不在意地对羲桐说道：“小表妹，这就是升灵室，那些传说的升灵大法都是骗人的，父皇和我都不信，也从来不用，只有沐康那个蠢猪喜欢。表哥我一旦执政，这里就会变成天然的杀手训练场，你根本无需费什么心思。可惜啊，你不懂，却非要从你们瑨国跑过来；好好的贵族领主不当，加入什么计量司，为你们那蠢货皇帝刺探情报，这就怪不得我了。”
  那人得意洋洋，他身上只穿了件浴袍，轻轻一抖，滑落在地，全身*着向大床走去，嘴巴还不闲着：“表妹啊，一会你就可劲儿叫吧，爽了就千万别害羞，人都被我赶跑了，没人听得见！表哥我没委屈你吧，你想查什么升灵续命的事，我就在升灵室搞你！哈哈！”
  “卧槽！贱人这是在用强啊！”轩羽琛气坏了。
  莫说受侵害的是羲桐，换了别的女人，轩羽琛一样会出手相救！
  对灰铁二阶的武士，轩羽琛开启外防，完全能杀得！
  麻烦的是，这厮离羲桐太近，万一抓住她做人质，会使轩羽琛很麻烦。
  轩羽琛的元素能量外放攻击，对灰铁级以下武士，的确有奇效，但他毕竟不是月银武士，利用的也不是自身活性能量，距离远了无法奏效。
  轩羽琛不能继续犹豫，形势很急迫！那人淫笑着，手已经快要碰到羲桐的脚趾了。
  羲桐状态好像很差，泪都流干了，浑身剧烈抖动，好似正要陷入癫狂状态。
  轩羽琛趁那人色心高涨，全神关注羲桐之际，把大剑和背袋放到旁边，短剑伸出、力度恰好的一划，割断了门栓，轻轻推开房门，滑步而入。
  时机把握得很好，那人没有感觉到。距离，关键是距离，再接近一点，轩羽琛就会果断外放风刃，射碎那人的后脑。
  羲桐首先发现了他，眼神中显出的希望，迅速化作绝望。羲桐认出这个年轻人是轩羽琛，只不过，才10多天的时间，个头好像长高了不少，头发眉毛都剃光了，皮肤竟然是婴儿般的粉嫩。
  羲桐了解轩羽琛，被别人欺骗吃了许多不应当吃的东西，好像在凯州城防营的时候，能够敌得过精锐战士了，但那又有什么用呢，面前这个人的功力跟羲桐自己相仿，是个灰铁二阶的武士。
  羲桐看到轩羽琛准备偷袭，她很感激他，虽然知道他不会成功，但是，他很勇敢，有这份心意就够了。以前她真的不太在意这个少年，只把他当作众多倾慕自己的人之一。她想制止他，送死有什么意义呢？
  可是，羲桐又不能，那不是提醒敌人吗？只会让那个企图救自己的少年人，死得更快。
  羲桐哭了，她觉得这个年轻人马上要为她送命了，如果有机会，她真想跟他说：“谢谢！你是个勇士！我会永远记住你！”
  或许是羲桐突然表现出的异样，引起了歹徒的警觉；也许是歹徒自己感知到危险，发觉了轩羽琛。猛然间，那人右脚携着劲风，向轩羽琛面门旋踢而出。
  战斗最关键的力量、速度与时机，那人都把握得很好！如果身后真的是个精锐战士，很可能会当场丧命！
  羲桐被绑住了，头脑还能思考，她能清楚感受到一个灰铁武士全力踢出的力道多么强：5厘米厚的铁板，也会被踢出大坑来，大象的脑袋碰上也会粉碎，她不禁闭上眼睛，不愿意看到这样残忍的场面。
  轩羽琛在将要发起袭杀的前一瞬间被发现，敌人的攻击比他还快，现在他倒不急于外放元素能量了，不是因为他矫情，是因为他太需要这些能量来提高功力。
  尽管轩羽琛已几次斩杀比自己武功高强的对手，但其中的偶然因素太多，每次的对手，都会因为轩羽琛本身的实力低下而轻视他。
  这很正常，只不过，这种状况不可能长久存在，敌人会很快会从血的教训中觉察到轩羽琛有令人难以探查、而又确实具备的功夫，那么，当敌人清楚了他的底牌的时候，他还会这么幸运吗？
  贼人选择和轩羽琛对打，而不是劫持羲桐，让轩羽琛放下心来。本来升灵洞的防御力量就集中在外层，轩羽琛发觉此贼为了做坏事，又特意打发走了侍卫，你来我往打一会，应当不会引起他人的注意，轩羽琛觉得这就是绝佳的实战锻练机会。
  所以，轩羽琛只需要招架得了此人前面的攻势，等后来抓住时机，启动外防一招即可毙之。
  轩羽琛的感知达到了可以分解武士动作的程度，他轻松避过敌人的踢腿，短剑截向敌人的脚踝。
  那人见轩羽琛竟能闪开自己的全力一击，虽然感知不清楚轩羽琛的功力如何，但是知道不能轻敌，左脚顺势一蹬，身向前冲，右拳怒轰轩羽琛的面门。
  轩羽琛左拳直迎，两拳相撞，“砰”然大响，对方退了一步，轩羽琛的躯体则被震飞！
  轩羽琛心中自语：“不开启外防，以青木武士二阶的实力，力量远远不如对方，但身体硬拼这招，疼了点，但是能抗得住，超子机体的效果真不错。”
  差不多了，这种场合不能久战，还是先救下羲桐要紧！想到这儿，轩羽琛启用了外防杀招，功力已经超过了眼前这人。
  不待贼人做出调整，轩羽琛脚尖扣住地面、突的停止后退，双足一蹬、倏然就飞到了对方面前，短剑已抹向那人的咽喉。
  看到轩羽琛这么快就攻上来了，那人也是大惊，敌方身躯摇晃后退的同时，怎么可能做到向前攻击的呢？
  一切都来不及了，那人只得奋力后仰，试图躲过来剑。
  轩羽琛对此人用了外防系统，当然是把握时机，要做到一举杀之，肯定不会让敌人逃过去。
		第四十九章   未婚夫
  轩羽杀掉欲行不轨的歹徒，又特意毁尸，以掩人耳目，用的时间并不长。
  轩羽琛回头打量了一眼羲桐，见羲桐娇躯扭动，面染酡霞，宛若盛开的桃花，望向自己，似乎在盼他上前。
  轩羽琛不明就里，还认为一向浓淡相宜的羲桐，这回真被吓坏了，急盼着自己为她解绑哪。是啊，女人碰上这种事，失态、惊惶失措、脑筋不会转弯，不都是正常的吗？
  轩羽琛急忙擦干净手上的血迹，短剑连挥，斩断了缚住羲桐手脚的牛筋绳索，正要伸手去扶她，嘴里还说着：“羲桐老师，您没事吧，您别怕，那家伙已经死了。这里坏人太多，咱们……”
  轩羽琛话还没说完，解困后的羲桐倏然坐起，热烈的抱住了他，娇声呢喃，宛如喝醉酒了一般……
  刹那间，轩羽琛只觉头晕目眩，热血澎湃，心脏狂跳不止，定力全无，不能自已……
  几个沙漏时过去了，狂风乍收，暴雨顿歇。清醒过来的两个人，都没有看对方，没有说话……
  轩羽琛很明白，羲桐先前是被人下了药，而自己没有控制得住，怪早先那个少年心底迷恋她的缘故吗？
  尽管轩羽琛起初是真的只想救人，可是，结果他竟然依了本能，所以后来的事他真的有过错。他现在真的很内疚，没料到24岁的羲桐仍是第一次，而他的超子躯体又太强悍……
  羞愧虽然是真的，但是，轩羽琛内心还多了柔情和温馨，羲桐是他少年钟情的女神、苦恋，所以，羲桐不动，他也没有动。
  羲桐默默地流着泪，她高贵、典雅，不是寻常没见识的普通妇人，醒悟之后，没有尖叫，没有嘶闹，更不会去寻死觅活。
  羲桐一向洁身自好、清莹如玉，自己珍惜了那么久，竟然中了别人的圈套，就这样既荒唐、又糊涂地被一个不起眼的少年拿走了。
  羲桐是正常的女孩，也在心里偷偷幻想过梦中情人的样子，可这跟轩羽琛毫不相干。
  羲桐不是不想离开，而是一波又一波的浪潮消退之后，现在的她肿痛的难以走动……
  羲桐满腹疑云，这个轩羽琛不是说被暗算做不成男人了吗？看上去无比粉嫩，事实却这么彪悍，一点都不知道怜香惜玉……
  当药力散去，心境恢复清明的时候，羲桐的脑海里，所有细节都历历在目，轩羽琛只不过是来救她，甚至是拼上了自己的性命，她亲眼目睹了一度实力悬殊的搏杀，他没有退缩，真的很勇敢。何况，在那件事上，好像主动的是她，她能感觉到那时的他很笨拙、很被动，要怪就只能怪那些设计陷阱的奸邪小人吧！
  轩羽琛知道他和羲桐的差距太大，虽然彼此还算熟识，但是，以前羲桐对他谈不上有什么情谊，今后她打算怎么办呢？根本是不可能的事，却意外地发生了，自己即使真心愿意负责，羲桐会接受吗？道歉呢？又怎么说呢？
  羲桐是恼恨、痛苦、自责和迷茫。她为了瑨国皇室，为了自己的家族，更为了想见到母亲，只身到湘州。她化了妆，可只要有行动，就会有痕迹，就会被追踪到。
  荆国皇储桂权对羲桐垂涎已久，羲桐是知道的。不过，羲桐不担心，她觉得自己已经不是一个功力低微的少女、她与桂权的武功不相上下，何况到时还会有母亲、陆扬在场。
  然而，桂权不在湘州城见羲桐，反托陆扬传话给她到南岭一个富商的桂香洞府相见。
  羲桐不是没有见识的女孩，她听到过一些有关南岭凶险的传闻，而且跟皇帝沐森交代过的任务也有关系。
  陆扬告诉羲桐，羲桐的母亲届时也会出现，怂恿羲桐跟随他一起来这个名为桂香洞府、被锁拿后羲桐才知道实为升灵洞的地方。
  初来之时，园里的景色真的很美，坐在竹屋中，朦胧的水幕就挂在眼前，羲桐感到很奇特，瀑布从高高的峭壁下泻，没有咆哮和汹涌，却如轻柔细雪，悠闲飘落。
  桂权推荐的那个富商贾一，功力深厚，但是恭谨周到。丝竹管弦，箫瑟相伴，歌舞曼妙，桂花香飘，美酒珍馐。主人殷勤，朋友谦和，实在看不出有什么不妥。
  羲桐不敢稍有松懈，她信任陆扬，提防桂权，细察贾一，滴酒未沾，饮食小心，静候母亲的到来。
  各人都须臾不离地坐了一个下午，直到晚上羲桐才惊觉功力竟然下降到精锐战士的级别。
  羲桐想逃已经太迟，陆扬不见了，贾一消失了，只剩下桂权把自己绑到这个房间。
  桂权并不满足，还想让羲桐主动，看她出丑，竟然给她强行灌服了催*情*药。之后桂权自己就一面好整以暇地洗浴、服药，一面不断调侃、羞辱羲桐。
  要不是轩羽琛及时出现救了自己，结果怎堪忍受，然而，现在的后果，又是羲桐本人愿意接受的吗？
  羲桐心中的疑问一个接一个：陆、羲两家向来交好，陆扬为何要陷害自己呢？陆扬能代表陆家吗？羲家实力虽然比不过陆家，但也不是任人欺凌的软柿子，陆家就不担心后果吗？荆国皇室呢？为什么会和陆家联合？目的何在？
  轩羽琛终于觉醒过来，事情已经发生了，他可以心甘情愿地疼惜她、照顾她、保护她，只是不知道羲桐是怎么想的。
  轩羽琛突然感到哪里有点不自在，对了，是有点对不起林慧槿，她受了伤，在外等着哪，自己在这泡上妞了，好像不大合适吧。
  或者，在轩羽琛这个家伙的心目中，他倒是盼望着把羲桐和林慧槿全娶了，元素星球两大绝顶美女，样貌和气质又大相径庭，绝对是所有正常男人的梦想！
  不过，人家两个大美人，可不是花瓶，都突破成为了元素武士，天赋、才华、家世都比他强得多，他轩羽琛一厢情愿，人家不一定乐意！况且，关键的问题是，他有什么能拿得出手的凭仗吗？
  轩羽琛清楚，他和羲桐还在匪窝，不管怎么样，都不能这样呆下去！他猜到过可能是那个准备使坏的家伙，让附近的人离开了，但是，这么长时间还没人出现，又显得太不正常了，必须赶快离开！
  “对…对不起！需要我做什么，我都会负责到底的。”轩羽琛遣词造句，觉得总算找到比较诚恳、平衡的说法了，不说娶或不娶，也不说一拍两散，通盘都还是以尊重羲桐为先吧。
  羲桐心想你能负什么责，她虽然爱惜自己的贞洁，无限的想把第一次留给自己的丈夫，但是，她不会仅仅因此就嫁给一个人；而且，这个人还是那个嚣张的乔芷瑶的特殊伴侣，不能娶妻，让自己做他的情人，做梦都不行！
  羲桐沉默地摇摇头，心里在说：“你倒是出去，让我穿衣服呀。”
  可是，羲桐忘记了，其实两个人的衣服都已碎裂，拿什么穿呢？
  轩羽琛和羲桐正在无所适从之际，一串轻巧的脚步声响起，一个身穿元素教会大祭司白袍的人影，提着一把沾血的长剑，跃入室内。
  轩羽琛大吃一惊，还以为另一个羲桐进来了。
  眼前的这两个女子一样的年轻美丽，就像一对孪生姐妹。不过，轩羽琛已经养成了不以元素武士的外貌，判断他们年龄的好习惯，他不敢轻易判断这两个女子的关系。
  羲桐和那个白袍大祭司显得都有些尴尬，双方互相看了几眼，白袍大祭司说道：“你是羲桐，为什么会在这里？”
  羲桐虽然从满月之后就没再见过她，仍然一眼认出了这是她的母亲，元素教国教廷大祭司之一的桂冉。
  元素教国神权和政权合一，教廷就是整个大陆元素教会总教，以教皇为尊；元素教廷有一男一女两位天使，天使地位超然，是教会中最接近元素至高神的神职人员，唯有天使才能聆听到神谕。
  然而，天使并不掌管教务，任期也不固定；天使退位的，候选天使依次补任，超过年龄的候选天使，会被任命为祭司或者大祭司。
  羲桐的母亲桂冉，就是在担任候选天使的时候，跟羲铖的一段俗缘，有了羲桐，也绝了成为天使的可能。
  桂冉本是荆国公主，武功高强，智谋出众，那段情缘并不过度妨碍她的晋职，如今她已升任成为大祭司。
  羲桐很想跑到母亲的怀里说“我在等你”，又很想质问桂冉“为什么这样对我”，可是，她只是含着泪看向桂冉，实际一句话都没说。
  是啊，让羲桐说什么呢？一切好像都晚了。如果不是为了想见桂冉一面，她不会到这里来，以后的事就不会发生。
  桂冉脸上的柔情一闪即逝，手中长剑指向轩羽琛，森然问道：“你是谁？为什么在这里？桂权是你杀的吗？”
  轩羽琛因为觉得她和羲桐长得太相像，实在产生不了敌意，只感到此人功力深厚，倒没侦测她的身体素质数据。现在看到她一幅想吃人的样子，心中有些生气，武功高的怎么都想欺负人？
		第五十章   爱与恨
  闻听羲桐之言，桂冉神情稍缓，放下长剑，说道：“外面的人都被我杀了，这里的事你们不要插手，只告诉我还有没有其他人就行。”
  真是大快人心，关键是羲桐说的话和握紧他的手，让轩羽琛倍受鼓舞，他对桂冉道：“祭司大人，脏活区和炼丹区的人都死了，沐康也让我杀了，我找到了沐康是升灵洞大股东的文件，我可以带您去查看。”
  白袍大祭司桂冉神色轻松下来，还有比让沐康背黑锅更好的结局吗？桂冉不远万里，不顾流言蜚语，不就是为了这件事吗？本来北熊内乱，荆国有短处被抓到，瑨国占了上风，现在大瑨皇族有人牵涉其中，不又平衡了吗？
  桂冉是过来人，进入洞室之后，就知道发生了什么。如果这个人强迫了羲桐，不需要女儿动手，她会让此人比死还要难过一万倍。
  即便不是用强，只要不是女儿特别在意的人，凭桂权死在这里、不论是不是此人杀的，桂冉都要找个替死鬼。这里就他们三个活着的，谁会是替死鬼，答案显而易见。
  羲桐说轩羽琛是自己的未婚夫，看样子女儿也很紧张他，那就不同了，桂冉觉得可以放过他。她已经没有尽到做母亲的责任了，现在怎么可能会杀女儿的心上人、让女儿难过呢？
  然而，桂冉还是觉得轩羽琛不够格配她的女儿，人也太年轻，长得也太粉嫩，怎么保护羲桐？
  桂冉不知道轩羽琛不久之前才褪去旧皮，长出新的皮肤，是真正化茧为蝶的过程，不粉嫩的话才不合理哪！
  等轩羽琛声明所做过的事之后，桂冉觉得这个年轻人如果当她的女婿，也是很不错的，于是温言说道：“你们等一会，带我去看看。”
  说完，桂冉闪身出门，不一会拿着一男一女两套衣服进来，扔到床上，又转身出房，并不走远，背转身道：“要快一点，再过一会其他人就会来了。”
  轩羽琛和羲桐都很窘迫，真是汗哪！好在桂冉没有问他们详情是什么！
  呵呵，也真是有趣，白袍大祭司桂冉日夜兼程，两万多里的强行军，给女儿女婿送衣裳来了。
  不过，轩羽琛和羲桐也没有什么办法，桂冉站在外面又不走，只能无比难为情的依言而行。
  羲桐刚一站起身，剧痛传来，一个趔趄，差点摔倒。轩羽琛倒也敏捷，赶紧搀住了她。
  羲桐白了他一眼，又瞪他一眼，让他背过身去。她是要强之人，在桂冉面前，在轩羽琛面前，都不愿多露痕迹，尤其有些动作，更不能让他看见。
  羲桐需要整理背包挎袋、随身物品什么的，最重要的是，必须割下那一大块床单——不管别人怎么想，也不管以后怎么样。
  羲桐不知道，轩羽琛的感知何等超越常人。轩羽琛对身后的窸窸窣窣，心知肚明，既有些困惑，也有些了然，或许有门？
  看到帐本、合同，看到沐康的尸身，看到升灵洞主要人物都死了，桂冉的神色越来越和蔼，又听到轩羽琛叫她“祭司大人”，便道：“轩羽琛是吧，你就不要跟我客气，你现在叫我姨妈就可以，至于将来叫什么，就看小桐的了。”接着，桂冉又厉声道：“你要对小桐好，否则，我饶不了你！”
  “姨妈，您放心。至高神可以见证，我对小桐生死不渝，永远全心全意！” 轩羽琛这家伙，太不要脸，简直就是顺杆爬，这不就是乘机对羲桐示爱吗？
  羲桐内心那个气呀，谁稀罕你全心全意啦，什么“小桐”，装什么大尾巴狼，都比自己小8岁，以前喊自己老师，神气什么呀！
  可是，羲桐在母亲面前又不能显露出什么来，不禁怒从心起，悄悄伸出手，够着轩羽琛腰间软肉，狠狠掐了一把！
  轩羽琛不躲，也不出声，吃了这一痛，心下倒是暗乐，女孩的小动作，是不是意味着心理距离不那么远了呢？
  “哎，姨妈，您慢点。还有这些金银、药材之类的战利品，都是您指挥、调度有方，都归您，我已经帮您收拾好了。我和小桐这就出去。”轩羽琛特意将火把举高，把那些自己本来准备带走的战利品，当作大礼包送给了桂冉。
  桂冉还真是乐呀，为了自己皇兄那个犹豫不决的老糊涂，上上下下已经花了不少金银，等整个事情都完结，后续花费还不少。就说这次，要是没有丰厚的战利品，跟随她来的那些人，能听她任意安排吗？
  “呃，这怎么能行，你和小桐都拿一些吧。”桂冉道。
  “我不需要，轩羽琛，你需要吗？”羲桐语调平静，内心又是一阵恼怒，明显是他轩羽琛自个儿先收拾好，准备归他自己的，现在倒好，拿来当人情送给桂冉。
  桂冉也是个没骨气的财迷，刚见面就把女儿卖了。只不过，羲桐有意忽略了，是她向母亲言之凿凿，轩羽琛是她未婚夫的。
  轩羽琛听出羲桐话中不善，他本就为了这些财物才重返升灵洞的，结果只捞到贾一的那把剑，心里那叫肉疼啊，但是，该大方的时候就不能含糊。钱财是身外之物，为了羲桐，多少他都舍得。
  轩羽琛马上就摇头道：“姨妈，我和小桐一样，都不需要。”
  “好吧。你们从哪里走呢？现在外面人多，出去恐怕不太方便。”桂冉道。
  “炼丹区有个水潭，底下通向暗河，我们可以从那潜行出去。”轩羽琛道。
  “嗯，要快。记住，你和小桐，从没来过这里，也根本不知道这里发生过什么。你们走后，我会命人填实水潭，堵死通道，以后你们再也不要来这附近了。”桂冉道。
  直到轩羽琛这样从升灵洞逃出生天，乔芷瑶也没有抽出时间到南岭寻找他，或者说她根本就没有打算去南岭。
  柯毅几番催促，使乔芷瑶对柯毅真的恼了，大长老还在世，就敢如此，将来还了得吗？本来双方可能只是有些不满，现在，双方之间无疑就是裂痕，而且是迅速扩大的裂痕。
  “娅萍，陆铮都跟你说了些什么？他见了我怎么没讲呢？”乔芷瑶盯着舒娅萍转交给她的陆铮来信，信中说轩羽琛是当年轩耀西征梁国时的随军营妓之子，轩月在帝都雁州已经怀孕，是大长老命轩坤安置轩月的，将来一旦宣布轩耀的遗嘱，就会有人在贵族院借题发挥，阻止乔芷瑶继承封爵。
  舒娅萍的内心是大翻白眼，心想你们俩忒大胆，那折腾劲连自己都能听见，还有空谈正经事！当然，舒娅萍不会表达出来，仍神色如常的道：“都跟你说过了，这封信陆铮临走的时候才交给我，他说有件事见你的时候忘记了，信封好好的，我也不知道他里面写了啥。”
  乔芷瑶看完信的第一反应居然认为轩羽琛是轩耀的私生子，那么，轩耀都等不及回到楚州公爵府，就在凯州请人见证，还请了许多要人到场，之后更是立即将遗嘱副本送往帝都，这一切都有了合理解释。那她不就是轩羽琛的继母吗，这也太乱了吧！
  北熊国，西方元素教国的有些部落，儿子继承父亲封爵时，会连除自己的生母之外、父亲的大小老婆们全继承了。然而，在文明的东方瑨国、荆国，儿子和后妈私通是有的，公开同居、甚至纳娶，已经绝迹，现在还没听说有哪家贵族领主敢这样做的。
  乔芷瑶忍不住思绪翻涌，很快就否定了自己的想法，因为轩大长老一直都没有孩子，轩耀可能无法生育，是大家很早就猜测到的事实。再说，轩大长老身边不缺美女，怎么可能会去找下贱的营妓呢？
  可是，乔芷瑶总觉得这其中透着古怪，如果说轩坤不舍得亲孙子而搞鬼、明显没道理，这对轩坤家族一点好处都没有：事情一旦暴露，不光轩羽琛会死，轩坤、轩怀义都会受到牵连，这么愚蠢的事，怎么会有人去干？
  然而，陆铮的话，又不能令乔芷瑶不信，如果仅仅是望风捕影，用得着特地让舒娅萍带信吗？
  以前乔芷瑶提了条件，选贴身侍从的事、主要由她母亲乔宁负责。
  本来，轩羽琛只是个很合适的人，乔芷瑶对轩羽琛无憎无喜，甚至在听了轩羽琛的歌曲后，还产生了“那少年有点才华”的想法。
  但是，轩羽琛失踪，给乔芷瑶带来了巨大压力，两年来，她不敢恨大长老，不忍心恨自己的父母，她积累的、无处发泄的怨气，一下全部都毫无道理地迁移到轩羽琛头上。
  如果说，乔芷瑶从渡洛江开始出现的、对轩羽琛的恨意，还只停留在情绪层面，时有时无，不高兴就在心中骂几句，平时就忘掉了。这个阶段的轩羽琛，就是她垃圾情绪的宣泄口而已，谁都不喜欢垃圾桶，可又谁会没完没了地恨垃圾桶呢？
  甚至，在理智上，乔芷瑶还愿意跟轩羽琛合作，只要轩羽琛听话，她还可以给他银子，让他管理一块领地，他可以随便拥有其他女人，生活得像个贵族领主。那么，现在已经不同了，轩羽琛几乎每天都给她带来坏印象。
  对翻检轩羽琛的随身物品，本来乔芷瑶还想保持一些矜持和体面的，目前也已不同，她再也不会顾忌这点虚荣了。
		第五十一章   扑朔迷离的真相
  不知道轩羽琛是真的麻痹大意、忘记带火把了，还是他另有所图，一路上靠着强大的夜视能力，半搀半抱地携羲桐穿过漆黑无光的暗河到达女神峰。
  轩羽琛这家伙是个善于讲故事的人，略去跟林慧槿之间的亲密以及自己的超子机体、诸多附带系统，把在升灵洞的经历都说给了羲桐；讲到自己如何被沐康油炸、吃肉，又成功袭杀的惊悚情节时，女孩浑身簌簌发抖，理所当然，他怜惜地把女孩紧紧搂在怀里。
  不过，羲桐只告诉轩羽琛在升灵室死掉的人是荆国皇储桂权，她自己是被欺骗至此，其他说的很少，连白袍大祭司桂冉的名字都没讲。
  刚攀上一段较低的山崖，轩羽琛就关切地说道：“小桐，骗你的人，不可能不想到失败的后果，肯定还会伏有后招，你千万要当心。”
  “嗯，我知道，我会小心的。”羲桐当然知道这其中厉害，设局的人布置得如此周密，行事又无所忌惮，自己一旦逃脱，他们怎么会轻易罢手，又怎么会不有所防范？听到轩羽琛说起那些被抓来的女武士，遭遇的非人凌虐，不管后来发生了什么，她也是真正感激轩羽琛及时出现救了她。
  可是，这个轩羽琛已经变得让羲桐认不出来了，不再是那个迷恋自己的文弱少年，成了气质深沉内敛的大人，说起什么来条理清楚、头头是道，个子都比自己高了。就是太大胆，太能惹事，杀死荆国皇储，足以引发两国战争。击毙沐康，那也会掀起轩然大波。
  贵族和领民的生命极不对等，贵族和不属于自己的领民发生争斗，除非有皇室和贵族院的共同批准，领民只能被动防守或者逃跑，否则，领民杀死贵族或者击伤贵族，都是死罪；领民被贵族杀死，由领主为自己的领民出面索赔。
  无论皇帝沐森内心多么想让沐康死，但沐康是皇族，不能死在轩羽琛手里；沐康位高权重，人脉广泛，又掌握巨量资源，肯定会有人借机生事，处死轩羽琛不在话下，还不可避免会牵连到轩坤家族。
  只不过，轩羽琛消灭的这些人，好像皆有参与到伤害羲桐的谋局中来，都死有余辜，也是为她报仇，羲桐一时并不清楚怎么定位她和轩羽琛的关系。
  羲桐主要是为了会见母亲桂冉，可因为轩羽琛，她对母亲竟感无话可说，完全不是她设想的会面，母女匆匆而别、今后又不知何时再见，也让羲桐极为失落。
  见羲桐掏出一个精致的银哨，吹出一长两短三声清脆的鸣响，轩羽琛道：“小桐……”
  这回羲桐迅速打断了他的话，蹙着好看的柳眉说道：“你别老是这么叫我好吗？我都比你大好几岁，我觉得很别扭，你还是叫我羲桐吧。”
  朝雾之中，女孩的脸色有些苍白，一向清矜高傲的羲桐，此时显得无限娇弱，轩羽琛心中激荡，情难自已，伸臂把她搂住，喃喃说道：“羲桐，羲桐，我会好好爱你，不让任何人再伤害你分毫，等我有资格的那天，我会娶你。”
  羲桐任他搂着，既不拒绝，也不回应，只是闭上眼睛，把下巴搁在他的肩膀，低声道：“你对那个林慧槿，倒是蛮好。”
  轩羽琛一下怔住，心想自己没透露什么禁忌细节呀，女孩都是天生这样敏感的吗？
  忽听一声高亢的马嘶，龙驹裹着迷漫的江雾，简直就是腾云而来。轩羽琛曾经时常在凯州书院、郡守府门前、地区教堂广场上，静静守候，只为偷偷地看羲桐一眼，对这匹龙驹，他当然熟悉。不过，从没见过龙驹翻山越岭，这次真让他领教了什么才叫神骏！
  羲桐轻轻把他推开，说道：“好了，我也该走了。你还是到楚州公爵府、请轩大长老帮你解困，否则，他们会借口你是背叛的领民、随时随地不利于你。有关升灵洞的事，见过什么人，又杀了谁，都不要讲出去。”
  轩羽琛道：“你要去哪里？和我一起走吧，你一个人走，我不放心。”
  羲桐白了他一眼，心想这个人怎么一时聪明，一时糊涂，他是楚州公爵府的特殊领民了，自己怎么可能会和他在一起。不过，她并不点破，而是说道：“我有龙驹，路上不做停留，没事的。还是你，也别太难过，他们说的，未必是真的，你想，轩坤送没有真正轩氏血统的人去楚州公爵府，不是自找麻烦吗？”
  “嗯，我会考虑这个问题的。你会瞧不起我的母亲吗？”轩羽琛问道。
  羲桐并不回答，从挎袋里掏出一张字条交给轩羽琛，说道：“你有个侍卫叫轩大石的吗？我前几天碰见一个人被追杀，他说他叫轩大石，死前给了我这张东西。不过，有些事你已经知道了。”
  “轩大石被杀，怎么回事？”轩羽琛觉得真是难以置信，赶紧接过纸张。
  轩羽琛来不及细看，龙驹已经到了，见羲桐牵马要走，他挽住羲桐的胳膊说道：“羲桐，等我安顿好我的朋友，再去送你，先别急着走。”
  “轩羽琛，你好自为之。我…我知道，你以前对我……，可是，我一直把你当作小孩子。我…我和你……。”羲桐突然停住，挣开轩羽琛的手，纵身上马，向江边飞驰。
  轩羽琛追着跑了几步，只见龙驹驮着羲桐，跃入湍流，一人一马，泅江远去。轩羽琛的思绪又回到现实，不得不正视起他和羲桐之间的鸿沟，怅然望着江中那渐渐消失的倩影，良久方回。
  轩羽琛循路去找林慧槿等人，才想到时间已经过了一夜，现在已经是第二天清晨，不知道会把林慧槿急成什么样子。
  读过轩大石的信，轩羽琛不禁苦笑，自己考验过、差点收为亲信的人，竟然和自己的家人合伙出卖了自己。
  据轩大石说，轩怀仁按照陆家要求把强效绝根之药交给轩大石，让轩大石趁风雨交加的傍晚去换药；轩大石内心有愧，索性把绝男根的药与激发天赋血脉的药相混和，让他虽然当不成男人，但是好歹可以提高点功力。
  那个雨夜轩羽琛心情忐忑，稀里糊涂就喝下去了，或许正是药劲太大、造成脑细胞的失活，并最终导致了穿越星际而来的太空超子熔合身体的后果。
  至此，轩羽琛总算明白了以前那个自己是怎么服的药，原来是“一条龙服务”。
  “这么大的药量都敢用，还真是不管人的死活，只顾自己卑鄙的目的。”轩羽琛感到有些气愤。
  也许是吉人天相，轩羽琛反而因祸得福，超子与肉体相熔融，功力不断提升。轩羽琛脑中有博士这个特殊功能区，加上对活性超子的驾御，对自己身体的操控达到分子级别，以前检查得很清楚，生理上没有任何毛病，刚刚经历的事实，也已经证明现在的身体素质，绝对无可匹敌。
  轩羽琛两世为人，都不断被所谓最亲的人抛弃，让轩羽琛觉得没有那些家人，他也不在乎了，反正听说轩怀义已经受封为荣誉勋爵，他们把自己养大，该还的都已经还了。何况，轩羽琛那时真的死过一次，对这些人，今后就视为陌路好了。
  这个轩大石，临死前把如何被暗害说得倒详细，怨毒之心，溢于言表，难道他不是咎由自取吗？轩羽琛心想，此人临终前未必真的悔悟，也没什么好同情他的。
  轩羽琛感觉自己究竟姓什么的问题，一点都不重要了。所谓利令智昏，什么可能都有，轩家人不值得信任，现在自己起码已经为他们省下了几千两黄金，轩坤那些人说不定盼着自己真的死了哪，正好可以掩盖他们的行径，也不再害怕将来被拆穿。
  如果真是这样，轩羽琛觉得自己的母亲轩月真的很伟大。营妓是贱民身份，处于社会最下层，一个毁容的营妓，让自己的儿子成为子爵继承人之一、县令轩怀义的儿子，当然花了不少心血，付出了沉重代价。改换了身份，也就改换了命运，不论母亲用了什么手段，结果如何，母亲的出发点是为了他轩羽琛，只不过她怎么可能是老奸巨滑的轩坤的对手，到底还是被轩坤算计了。
  妈妈，多么神圣的称呼，只有她才是自己真正的亲人，可惜，斯人已逝，他轩羽琛没有机会报答了。
  羲桐走了，似乎没有答应自己，也没有彻底拒绝自己，轩羽琛具备成熟男人的胸襟，不会没有原则的反感女人要求男人必须有事业基础和一定的名位，羲桐没有错，他再追下去就是耍赖了，等到实力足够了，再回来找她，那时候就是堂堂正正。
  轩羽琛觉得，楚州公爵府那个地方，现在自己肯定是不能去的，等将来功力强大了，再到楚州讨还属于自己的东西，别的都不重要，母亲的遗物、那三页舞蹈笔记，是必须拿回来的。而凯州、祥符这些地方，恐怕也没有他的安身之处。
  轩羽琛尽管不了解西梁复国组织，可他决意跟林慧槿走——反正自己昨天都向她说得差不多了，这样既可暂避这世间的搏杀和纷争，还可以在敌人的敌对阵营寻找机会。
  轩羽琛这个有些欣喜自己来到一夫多妻世界的家伙，初见美丽动人的乔芷瑶时，未尝没有那么一点春心萌动，如果一切顺利，说不定他能当好公爵夫人乔芷瑶的特殊男宠，但现在，一切都烟消云散。
  轩羽琛至今还保留着一丝作为地球人的宽容，以及对乔芷瑶追求爱情的理解，他没有恨她，没有视她为敌人。轩羽琛想的是，乔芷瑶走她的阳关道，他则走他自己的独木桥。
		第五十二章   林慧槿不辞而别
  轩羽琛心绪繁杂，还未到达昨晚的临时宿营地，就感到有几股熟悉的气息传来。
  月中飞、月中翔、月中腾、月中游四人分别从石块、树木和草丛的掩蔽下现出身影，她们是按照轩羽琛的要求，轮岗警戒的，现在看到轩羽琛回转，就迎了上来。
  月中飞是轩羽琛指定的四人小组的组长，代表大家道：“大人，我们都很担心您。您平安归来，我去叫她们几个。”
  “我很好，不用担心。大家都好吧，林慧槿的伤好些了吗？”轩羽琛道。
  “大人，林小姐他们三人，昨晚在您离开后不久，就先行回家了。”月中飞道。
  回家，什么情况？轩羽琛的眉头拧起来，问道：“林慧槿说什么了吗？”
  “林小姐仅跟我们说她家里有事，必须先回去，走的时候让我们在这儿等您，别的就没有了。”月中飞道。
  轩羽琛发足狂奔，顺着月中飞等人指出的方向，跑到西面的一个高峰，极目四望，都过去十几个沙漏时了，哪里还有林慧槿的影子？
  轩羽琛怏怏不乐，推测要么林慧槿的家族真有急事，她等不及自己回来；而更大可能是自己再探升灵洞的时候，晋尚宇和晋尚琦为了阻止林慧槿和自己走到一起，乘机劝说林慧槿离开的。
  轩羽琛内心暗想：“真以为这样就能挡住我了吗？西梁旧臣，封爵得不到承认，没受过元素教的洗礼，依靠叠蕴森林的资源讨生活，方位不就明确了吗？我偏偏就要找过去，你们有难，我当然会鼎力相助，想妨碍我和林慧槿，我就带她走！”
  轩羽琛确定了计划，可是，麻烦仍然存在，他新收的8个人，身体素质现在比较差，还不知道何年何月能够恢复，是既走不远，又走不快。何况，她们都刚从地狱一样的深渊中获救，也不适合急着赶路。轩羽琛决定，就在原地休整三天，让她们调养和适应。
  按照约定，战利品归林慧槿和轩羽琛共有，林慧槿留下了1200两黄金、一半的药品和其他辅助材料。
  月氏8姐妹倒没有想着携款潜逃，还算合格，但是，经历了轩大石的背叛，轩羽琛需要考察她们。
  信任的基础无非有这么几项：规则制约下的利益交换，血缘关系为基础的付出与回报，感情为核心的伦理法则，极端条件下的暂时合作。前三种类型比较多见，持续时间比较长，但是，无论哪种类型的信任机制，都离不开守信激励与背信惩罚。
  轩羽琛有心建立长效体系，明确告知月氏8女，他会对她们好，但是，对叛徒，他不会心慈手软。
  轩羽琛并非贪婪之人，只不过他知道应当重视物质的作用，不要假清高。作为月中飞等人的领导，他很负责，他结合两世的医学知识，又读了德尘的书，大体上拟定了协助她们复原和提高的方案，剩下的大部分药品和辅助材料都会归她们使用。
  轩羽琛四处狩猎，尽量多准备些营养丰富的食材，8人很激动，都觉得轩羽琛是个好领导，她们真跟对了人！不过，看着堆成小山样的猎物，她们很奇怪，这也太多了吧，能吃完吗？
  原来，轩羽琛也打算利用这三天抓紧修炼提升，炼化自己吸收的能量和那么多好东西。
  轩羽琛这次除了从几个武士那吸收到活性亲和能量之外，还吸纳了不少元素晶石的能量；这些晶石能量可以被他的超子心脏转化为活性超子，但不具备活性元素亲和能量那么多的功能。他还发现元素测试晶石和元素能量晶石所包含能量的不同，元素测试晶石能够吸收元素能量，但是这种能量本身没有攻击性。
  跟以往不同的是，轩羽琛还吸收了很多物质，比如用来炸他肉体的胎儿油及里面的东西，还有毒蟾素、蛇毒、毒剑树皮、红星毒参，要不是他身含活性太空超子，及时分离贮存了毒素，都能毒死他好几回了。
  “博士，建立两项任务：第一，利用活性超子，把有效物质粹炼入体、入骨；第二，以袭杀沐康的外放量能作为标准份，共保留8份活性元素能量，其余全部炼化为活性超子，熔融超子机体。”轩羽琛在脑中下达了指令。
  “舰长，遵命。嘀——！第一项任务约需用时9小时35分钟；第二项任务约需用时2小时49分钟；任务完成将根据设定条件，自动更新身体素质数据。期间如果需要并列开启其他任务的，将会增加用时。”博士在脑中回应道。
  轩羽琛没料到第一项任务会那么长时间，他猜想可能因为自己的骨头是刚被打碎过，粹化过程会比较复杂。时间很漫长，虽然强行中止对超子躯体不会造成伤害，但会损失能量，影响效果，轩羽琛很谨慎的命令8个下属轮流警备、值岗。
  修炼过程由大脑中的博士功能区控制，轩羽琛可以有时间仔细读德尘的那本书，书中记载了很多杀害孕妇这类伤天害理的事，不过，也使轩羽琛对武士难以生育的原因基本理解清楚了。当然肯定不是这个世界传说的那样，因为高贵的人是少数，是至高神派下来的灵，所以高贵血统的繁衍根据至高神的旨意进行，数量不多，能够代表至高神统治世界就行了。事实上是因为，武士身体构造特殊，能够吸纳和积累元素能量，人体内的生殖细胞形成和发育过程中，特别容易富集血液中的元素能量，会造成不能承受而提前死亡的结果。何况，辅助武士修炼的药材，多数含有毒素和兴奋剂，对生育也会造成影响。
  元素大陆的医学体现出典型的实证经验化特征，因为武士很少得病，又能保持青春容颜，自然寿命超过普通人的平均寿命，所以，治病技术就围绕着如何刺激病人的血脉力量，对抗疾病。实践之中，药性刚猛，常常没把人治好，反而把病人治死了。
  德尘笔记有用的内容不少，毒点更多，轩羽琛看完了，也全部记录到脑中的博士功能区。他不打算留下这本书，双掌一合，略一用力，碾得粉碎。
  这个世界不具备应用精确医学的基础条件，要想治病救人，轩羽琛只能借助地球上华夏的传统中医。不过，中医空有良好的治疗技术，而缺乏可以支持发展的理论基础。中医理论走向了玄学和养生哲学的混合体，糊弄起皇帝、大臣这类得罪不起的医闹，什么虚症、经脉这类虚无飘渺的东西端上来，竟然是怎么解释都能解释得通。庆幸的是，轩羽琛本人缺乏医学理论素养，不会先入为主，他打算从博士那里查询中医药方，再把精确医学的理论搬运到此，让元素大陆的聪明人研究去吧。
  快到夜半时分，轩羽琛的脑海里终于显示出博士测得的最新身体素质数据：“姓名：轩羽琛；力量：35.7；速度：36.3；灵敏：36.5；韧性和协调：37.0；感知：13.4。身高：1.79米。”
  轩羽琛的功力达到了灰铁武士二阶，随感知力的增强、侦测系统的精度也有提高，可轩羽琛真的很不满意。他这次收获繁多，本来以为至少会是灰铁武士三阶的。可能也应验了容器越大，填满它所需要的水越多这一道理，功力级别越高，提升难度越大。
  身高长得快，是意料中的事。他的超子机体对有效物质的吸纳，无需像普通人那样消化吸收，几乎没有浪费。他又是碎骨重生、皮肉新长的情况下粹体的，看起来很恐怖，实际很正常。因为他吸纳的有效物质，比别人几十年、几辈子都要好、都要多。
  躯体是力量之源，也是力量之器，必须具备一定的体格。但是，过于高大会影响灵敏和协调，仅从武艺方面考虑，1.79米比较合适。不过，轩羽琛这家伙自作多情的思考起他与林慧槿的未来，目标身高是1.85米。他现在的超子身躯，当下轻易就能做到，只是，为了保持形骸足够的致密、坚韧，他极限压缩，保持在目前的身材水平上。
  轩羽琛冥想能量外显，能感觉周身量能均匀流动，充满信心和力量，但是，没有灰铁武士外显元素的任何特征。跟突破到青木武士的时候相同，这没有什么意外，应该早就料到了。轩羽琛拿起从贾一那缴获的武士大剑，试着加持活性超子的能量；和刚突破到青木武士的时候不同，超子能量可以催发到大剑中，但他感觉不到武器被成功加持！
  轩羽琛这次真就不爽了！利用心脏亲和能量库中的活性元素能量，倒是能够做到元素加持，然而，那不是本身实力的体现，自己的活性超子迟迟不能外用发威，对自身实力的提高是不利的。
  就自身防御来说，武士功力高、躯体强，但毕竟是有血有肉的人，承受不了加持元素能量的兵器攻击。
  在进攻方面，月银阶以上武士虽然拥有外放元素能量这种强大攻击手段，但是，远远不能替代武器。一般来说，月银武士一阶每次可以发出3至6击元素外放，二阶每次可以发出8至12击，三阶每次可以发出15到20击，之后元素能量接近耗光，实力会下降到精锐战士的水准。所以，使用外放元素能量，威力和速度固然十分惊人，每击的效果也很可观，但那属于拼命式的不得已打法，如果用以攻击比自己弱的对手，更是非常的不合算；特别是遇到群殴，要杀死一大帮手持兵器、功力比自己弱的对手，有兵器和没兵器，简直有天壤之别。
		第五十三章   超子之能加持的武器
  武士专用兵刃加持元素能量后，威力会增加十倍左右。对普通武器强行催发元素能量，无法做到这一点，且极易损毁，所以，武士兵器必须用到专门材料，即元素晶石。
  打造武士专用兵器，并非把元素晶石均匀掺入金属后再行铸造，那样兵器就会变脆，容易断折。武士专用武器都有“芯”，芯通常用铸材混合元素晶石的粉末制成，外层厚重，只需要混入微量元素能量晶石作为引导即可。这样加工而成的刀枪剑戟，尺寸大、重量大，就连武士专用于暗杀、近身格斗的短剑、匕首，也比同类武器厚重。
  武士兵器的主材，一般是精钢和玄铁，既锋利、又强韧，加上元素晶石、价格当然不菲。通常来说，武士兵器稀有、珍贵，更重要的是，杀人、特别是杀武士，沾血能够养器，很长时间内都不会出现锈蚀现象，保养方便。因此，很多武士专用兵器都会长期传承下来。
  轩羽琛准备用作自己主要兵器的这把武士大剑，重达30斤，是普通精钢剑的10倍；铸造方法独特，用料讲究。轩羽琛杀回升灵洞，只收获了这把武士大剑和一柄武士短剑。本来一直缺乏好兵刃的他，还觉得问题得到圆满解决，谁知使用价值竟然不高。
  特别的，轩羽琛储存的那些亲和能量，是作为外放元素能量攻击的时候才使用的，这种只有突破月银大武士才具备的强大能力，由轩羽琛使出来，的确出其不意，是又一逆天手段。如果只能消耗库存活性元素能量，才可以加持到兵器，由于这些元素能量皆取自被他杀死的武士，那么，他的实力就具有很大的有确定性，自身突破到灰铁武士的价值大减。
  轩羽琛脑海中突然灵光一闪，他联想到自己在生死关头，赌博似的催发太空超子作为引导与定位，即“引信”，从而让自己施放出超子心脏中储存的元素能量进行外放攻击，那么，利用心脏中储存的活性亲和能量作引导，可否使自身的活性太空超子加持到兵器中呢？
  “博士，控制心脏中的活性元素能量作为外置，导引太空超子向大剑催发。”轩羽琛道。
  “舰长，遵命！”博士道。
  轩羽琛双手持剑，武士大剑的厚重仿佛获得了藐视天下的气概，轩羽琛用力劈向身前的一块大石，剑体与石块似触未触，石屑纷纷溅落，“轰”响声中，巨石一分为二。这就是超子能量加持兵器之威！
  元素加持兵器，并非使手中武器变得更重，而是使元素之能叠加兵刃之力，在触及目标时绽放元素能量，大大增强兵器的杀伤能力！否则，刀剑怎么可能劈得开坚硬巨石，即使如武士专用兵器的厚重，也非卷刃、甚至折断不可。
  超子加持武器，果然奏效，不过，这算是模拟，还是假冒？为什么非要有元素的引导呢？轩羽无法透彻理解这个问题，他只能归因于自身超子的品级超过元素能量，现有兵器中的芯不足以起到诱发作用。如果这种推理为真，轩羽琛必须探索到优化兵器之芯的方案，锻造出适合自己的专用武器，才可以充分发挥自己活性超子的威能。
  轩羽琛分别以超子和元素能量加持这柄大剑，对比这两类能量加持兵器后的威力，证明超子在增加专用兵刃威力方面更为显著，增幅大约为元素能量粒子加持武器后的两倍多。那么，如果自己有趁手的专用兵器，使用超子加持，仅凭自己本身功力，不需要开启外防功能，就可以越一小阶挑战武士高手。
  体魄乃使用力量和武技的基础，该试试熔融活性超子和粹骨粹体的效果了。平常修炼，轩羽琛肯定不会使用碎骨、油炸这种变态的方法，太痛苦，太危险。不过，这种先死后生之路，倒极限增加了他躯体的强韧程度，大大提高了炼体效果。
  轩羽琛双拳直击，石屑都碰不到他的手与胳膊，大石块就出现了两个深洞；变拳为爪，身躯轻纵，石壁已经透空；借着下落之势，双腿分开，随意砸去，刚被劈为两半的大石四分五裂；脖颈接连轻扭，飞散的石块堪堪要触到他的脑袋，就化为齑粉；后背仰躺而下，剩下最后一块较大的石头，也被碾压成尘。
  远处的月中飞等8人，心中骇然，各自都咋舌不已，感叹羽琛大人这是什么功法，如此恐怖！她们都曾经是战斗经验丰富的武士，这种情形是见所未见，闻所未闻。她们既感觉不到轩羽琛的功力，又感觉不到轩羽琛有何气势，看上去那不过是个身材颀长、俊俏健美的青年，没有什么出奇之处。对了，怎么一夜不见，大人好像不再是个少年郎，一下长高了呢？
  轩羽琛神情悠闲得立起身来，心想碎骨粹体真不错，现在他一拳有两万斤、一腿有十几万斤，听起来比林慧槿这样的月银大武士差一些，然而，无论什么级别的大武士，都是血肉之躯，谁敢用拳用腿这么全力实实在在砸到大石上？这么大的力气和岩石之类的硬物相撞，什么样的元素武士也受不了！
  只有轩羽琛这种变态的超子身体，才敢这样结结实实的撞击坚石硬壁。他对实力提升的速度不满意，他就不想想这才两三个月嘛，是多少人梦寐终生所不得！何况，他毕竟缺乏实战经验，不知道自己的体力或许没那么高，但凭自身实力，斩杀初入灰铁三阶的武士不在话下，对战灰铁三阶巅峰的武士不吃亏，且隐隐可达与林慧槿相抗的水准。
  轩羽琛和轩耀相处甚短，他感觉轩大长老无论催发威压，还是见证、签署文件，都是一样的气度悠然，让轩羽琛觉得实际的风云人物，真不需要什么杀气、霸气、豪气！
  掩饰，恰系轩羽琛的超子机体之擅长，能量不发，光华不显，非超一流好手、猜度不透轩羽琛！不经意间，轩羽琛的气质便效仿了轩耀。
  轩羽琛是真正饿了，何况他的超子消化系统可以从食物中快速转化吸收全部有用物质，虽然普通食物对实力提升的帮助有限，但日积月累，也可以起到一定的作用。
  两天，小山般的猎物不见了，除极少部分被月中飞她们8人吃下、并制作了少量干粮之外，其余的全被轩羽琛消灭。
  看见轩羽琛轻松地把整只野牛、棕熊吃得骨头渣都不剩，又听他轻描淡写地说道把升灵洞那帮畜牲全宰了，为她们报了仇，贾一那个混蛋的后脑壳都被羽琛大人击碎了，8人发自内心的敬畏，觉得大人不光是至高神派来解救她们的，而且还会带着她们斩妖除魔，扫荡那些恶徒！她们追随轩羽琛大人、忠于大人，就是至高神的谕旨！
  轩坤一直忧心家族后继无人，如果他知道轩羽琛武功精进如斯，不知要作何感想。轩坤是轩仓的嫡系子孙，然而势力还不如一些庶出旁支，不得不仰人鼻息，真是愧对先祖。弱小家族以示弱而求存，轩羽琛失踪，固然令轩坤忧虑，不过，更让轩坤揪心的是，楚州轩耀公爵府高层在盛传轩羽琛是营妓之子，不姓轩；敢捏造这种谣言，还故意把风吹到祥符轩家，居心何等歹毒。这样一来，如果他轩坤不主动出面请求轩耀撤回对轩羽琛的任命，轩羽琛将必死无疑，但由他提出要求、与自残何异？
  轩耀的遗嘱文书，轩羽琛的身份证明文件，完全没有问题，轩坤不相信有谁能够推翻这些合法的文档。由于轩耀当年的一句话，轩坤兢兢业业照顾这个轩羽琛16年，轩耀却不管不问，好像不知道似的，既然如此，就别怪他轩坤，把轩羽琛甩给轩耀，正好一举两得！
  不是他轩坤无情，而是形势逼人，只要不连累到祥符轩家的根基，他不在乎结果会如何，假如轩羽琛真死了，倒是皆大欢喜。所以，除了楚州公爵府派人来此打听消息之外，轩坤没有协同查访、连个问询都没有。为了撇清关系，祥符子爵府更公开声明轩羽琛作为楚州公爵的领民，通盘皆归于楚州公爵府、当由楚州方面全权处置、与祥符轩家再无瓜葛。
  由于轩羽琛的失踪，查出林慧槿、周昊旭假冒巡检司的兵混上渡船，轩羽琛就任巡检，并认识林、周二人的事，很容易也查出来了，轩大石被叫去问话。
  心虚的轩怀仁坐不住了，向轩坤坦白了换药的事，轩坤责怪轩怀仁太心慈手软，轩坤下令轩怀仁立即着手灭口轩大石。
  轩大石死了，派去杀轩大石的人、也死了，祥符轩家没有人通晓事情的来龙去脉。这让轩坤觉得很不正常，但轩坤不敢轻举妄动，只能盼望杳无音信的轩羽琛，无论是死是活，都别给轩家惹来祸端。
  但世事哪里会以轩坤的主观意志为转移，山雨欲来风满楼，各方势力围绕原本微不足道的小角色轩羽琛，使出的动作越来越大，其中，尤以乔家为甚。
		第五十四章   雏鹰背后有老鹰
  老虎屁股摸不得，轩耀比老虎厉害千倍万倍。乔宁是轩耀的学生，知道轩大长老早年并非这般仁厚，也曾杀人无数。虽然从西征梁国之后，轩耀再没亲自动过手，可是，轩耀想杀谁，还需要自己动刀动枪的吗？
  想到这里，乔宁有些无奈的道：“我觉得应当加紧查找那个传教士罗兰，以弄清轩大长老和轩月的关系。”
  “我已经派人在查罗兰了，并且，我已经下旨擢升轩怀义至四品，调任皇家中央书院教授，希望这个轩怀义不要令我们失望吧。”沐森道，“另外，按瑶瑶说的办吧，晋升陆铮为子爵，封地可在咸安之北，原西梁境内，由他自己开拓。”
  整个瑨国几千个封爵贵族，爵位继承这样的事，如果都来麻烦皇帝亲自处理，不把他累死，也把他烦死。涉及到轩大长老，则完全不同，事情的演变还真就出人意料，现在又发现了一个传教士为营妓签署婚书，结合关于轩羽琛生父的传闻，谁敢保证轩大长老不会别有用心呢？
  沐森心想，也许暗杀、劫持、失踪，都是轩大长老自导自演，否则，有心情躲在山庄里享乐吗？然而，这种话他能在乔宁面前说出口吗？别说是情人和私生女，就连正牌夫人和儿子、女儿，都不能完全相信。再者，乔宁不是轩耀派到自己身边来的吗？
  沐森没有继续说下去，目光移向农工部和财税部送来的报告，官道修葺，运河疏浚，粮草运输，已经开始，然而，劳役数量不足，现在秋收还没结束，还不能大规模征发民伕。
  沐森揉了揉太阳穴，皇帝这个职业不好干，权力大、责任也大，沐森很累。乔宁也是心疼，走到他背后，帮他按着肩膀。
  沐森半闭上眼睛，心里思索着，那个陆家，也想浑水摸鱼？不就是拿陆铮迷糊女儿的吗？雏鹰就是雏鹰，常常被感情冲昏头脑，不过，后面不还有老鹰吗？正是北伐良机，用人之际，先由得他。
  受皇帝沐森疑忌的轩耀，的确只想安然在铁屏山度过他的晚年时光。
  庄园内，一个黑衣人躬身向轩耀禀道：“大长老，那个年轻人到定康了。”
  轩耀道：“宿相，你也别太操心，再等等，先回房休息吧。”
  轩耀脸上不动声色，内心却想，平平常常不好吗？可他轩耀又做到了吗？都以为他轩耀无所不能，举手投足就可以毁家灭国，似乎一切都在掌控之中；可又有谁知道，他轩耀哪里有那份本事，三个月前他还不清楚，那个所谓营妓的儿子已经悄然长大，还被轩坤送到楚州公爵府；他活着的时候，都不能遂心布局，死了还能安排什么呢？
  轩耀苦笑自语：“罗兰，你又何必那么执着呢？”
  又有谁能想像得到，轩大长老会露出这种表情呢？
  定康位于铁屏山脉西端，依托高山峡谷而建，是名符其实的险关，属楚州公爵领，进入叠蕴森林，必过此城。
  入城时让轩羽琛吓了一大跳，每人每马分别收50两白银的入城费，而每匹健马在内地集市仅值20两白银，定康府军简直是在拦路抢劫！进凯州城每人每马各收20文铜钱，四匹马拉的大车才收500文铜钱，定康这种地方，收的就是天价！
  轩羽琛也不知道自己会在叠蕴森林待多长时间，干脆把马低价卖给了定康城外的店铺。
  原来，轩羽琛认为林慧槿回家，途经此处最便捷，也最能避开荆国人和瑨国人。所以，他带着月中飞等8人下山后，买了9匹适于山路的健马，月底便到了定康。
  一路上，轩羽琛他们很小心，并不刻意打听，行事低调，以免泄露行踪。当然，这是他谨慎的地方，其实他现在虽然相貌变化不大，但身高、体型大变，朝夕相处的家人认出他都有些困难，何况外面熟悉他的人很少。
  途中他们9人休息时会交流武技，特别轩羽琛前世受过防侦讯和反间谍训练，他总结了些可用的内容，传授给8位下属。
  有人动用殃门来杀轩羽琛，轩羽琛既不想就此罢休，也不想坐以待毙，他并不隐瞒目的，明确告知月氏姐妹8人，他是想把她们培养成杀手和间谍。
  月中飞她们8个人也非常有毅力，锻炼很刻苦，身体在慢慢恢复。轩羽琛运用中医技术，配合德尘的笔记，使她们多年在暗牢里被折磨出的疾病，有了缓解。不过，看样子，如果她们不能恢复成武士，很难完全好起来。
  定康城是物资的大集散地，商旅众多，在此寻找机会的佣兵、游侠、探险者很多，化妆混在其中的盗贼也不少，所以根本就不安定；妓院、赌场、酒馆林立，比饭店都多，那就更谈不上健康。
  轩羽琛决定让月氏八姐妹在此城住下，是因为所带药材用光了，定康的物价不高、人员混杂，是补给和藏身的好地方。他现在有钱，正好可以尽快让他的8个手下安顿于此、多服用点好东西。
  轩羽琛他们投宿的客栈就在定康分教堂广场旁边，这里清净些，近旁没有妓院和赌场。用过晚餐，帮月中飞她们煎好药之后，轩羽琛就自己一个人走出来透透气。
  轩羽琛下午去武士用品大市场逛了，能够给自己打造一把重剑的材料，在那里都能找到，重要的是那里有上品元素测试晶石和元素能量晶石，或许能满足他对专用武器之芯的要求。一千多两黄金真不少，却远不够材料钱。如果有哪个武士企图对他不利，他不介意杀人并搜刮走好东西，可是，抢劫商家的事，他不会去做。
  天上的月亮，是元素男神和元素女神的女儿粟姬，生日是10月31日。至高的元素双神封她为主管收获的神明，受到全天下所有人的敬拜。所以，这天被定为元素星球的丰收节，敬仰的就是这位丰收女神，也称月亮女神的神灵。
  教堂广场上早就挤满了人，又大又圆的月亮刚刚升起，管事大人和牧师大人共同宣布，庆祝活动开始。
  站在旁边的轩羽琛心想，元素教真是煞费苦心，让不能成为元素教正式信徒的平民、领民、贱民，有资格获得丰收女神的祝福，既扩大了元素神的影响，又不至于得罪贵族和自由民，两全其美。
  人们有理由高兴，今年的收成不错，而丰收节这天如果是月圆之夜，则代表月亮女神愿意把她的光辉洒向芸芸众生，对来年是个好兆头。
  轩羽琛也是好奇这个世界的民俗，正好赶上了丰收节，不妨看看。传说月亮女神美丽无双，所以又是天下女子心中的神明，把美与爱情赋予了月亮女神。
  见有个英俊青年站在广场边缘，既不唱、又不进来跳，几个青春大胆的女孩，咯咯娇笑着，过来把他簇拥住。轩羽琛不以为意，只感叹她们的大胆泼辣。也许是受了她们的感染，他随着这些女孩子跳起来。动作还算到位，这家伙突然想起前世的“康定情歌”，于是顺序颠倒一下，“跑马溜溜的山上……定康溜溜的城哟……”，就大声唱出来了。
  小伙长得帅，到哪都吃得香。词曲都是年轻人喜欢的味道，轩羽琛被热情的年轻人围着，渐渐移到了广场中央。此时，年纪大的人多数都已经退场，接下来简直是青年们谈情说爱的时间。
  被大家簇拥在广场中的，还有几位俊男靓女。一个为首的漂亮女孩，扭动着妩媚的腰肢，脚下不停，向轩羽琛大声问道：“你叫什么名字？是定康人吗？你这首定康情歌，我怎么从来没听到过？”
  “今夜闻君琵琶语，相逢何必曾相识。”轩羽琛答道。
  “哼！好一个今夜闻君琵琶语！酸文人，三天后就是我们这的对歌大赛了，我请你到甲曲湾对唱，你敢吗？”女孩装作生气的样子，娇嗔道。
  轩羽琛心想，自己哪有时间陪你们这些无忧无虑的小姐们参加唱歌比赛，便委婉的道：“我只是匆匆过客，明天就得出城，无缘参加这个比赛。”
  一个高大青年听了，再也忍耐不住，大声斥道:“轩小姐请你去，那是抬举你。别给脸不要，小白脸会唱几句，有什么了不起，敢和我比比拳脚吗？”
  轩羽琛不禁愕然，这算怎么回事，自己没招惹谁嘛！
  其实，轩羽琛是不了解这里的风俗，此时秋收刚过，天气未冷，举办对歌赛事，等于给青年男女们举行相亲大会，有谁邀请，代表谁对被邀请的人有那么一点意思。如果拒绝，则表示被邀请人根本瞧不上邀请人，对邀请人是很丢面子的事。
  而这位轩小姐，全名轩晓婷，是公爵府总管轩世运的孙女，其父轩立言现任定康城管事，实际管辖6个县那么多的区域。
  轩世运也和轩耀同宗，但是不属于轩仓这一脉。当然，交情不能单凭血缘远近而论，轩世运打小跟随公爵大人创业，深受信任，否则轩耀也不会把偌大楚州交给他管理。
  贵族领地内的文武官员，由贵族自行任命，没有皇家品级，名称五花八门，但是，权力不小。楚州领地这么大，轩立言掌控的又是定康，轩世运一家的权势可想而知。
  乔芷瑶没来之前，轩晓婷就是楚州青年女子的首领人物，追求她的男子非常多。乔芷瑶艳名冠盖大瑨，甚至有人说她是全大陆第一美人，轩晓婷自知比不过，早早跑到定康、以免自己憋气。
  那个发声的青年男子，就是轩晓婷的仰慕者，也跟着跑到定康来了。刚才见轩晓婷对轩羽琛另眼相看，就已经妒火炽烈，现在正好借题发作，一者讨好心上人，二者见轩羽琛身上没带武器，都没什么元素能量波动，不会武功的样子，正好打他一顿出气。
		第五十五章   楚州领公敌
  高个青年更加恼怒，竟然敢不搭理他，谁这么嚣张！他拉开架势，就要开打。
  轩晓婷轻声叱道：“韦强，住手，别让我瞧不起你，一点气量都没有。”
  轩羽琛听见身后那个韦强喊道：“胆小鬼，今天看在轩小姐的面子上，就饶过你。以后别再让我见到你，见你一次就打你一次……”
  轩羽琛并不生气，只是想到，真有下次见到，顺手把这种没见识的家伙杀了就是，专门再回去杀他，太不值。
  月光皎洁，轩羽琛信步而行，每逢佳节倍思亲，可是，他有亲人吗？他在地球上曾经有过利用基因技术寻找父母的念头，后来是他自己放弃了；不幸中的万幸，他莅临元素星球，曾经以为自己有了家人，他还感动过，现实总是那么无情，很快他就失望了，狠狠出卖他的，就是他所谓的家人和身边的人。
  轩羽琛心想，自己又成了彻底的孤家寡人，悲哀吗，愤怒吗，那倒也不必，一个人也能过得很好；定康物资丰富，外来人口繁杂，月中飞等人的心理和身体调养得差不多了，是时候让她们潜伏下来专心修炼了，自己还是赶快去找林慧槿吧。
  天色尚早，路上还有不少人，许多还带着节日的喜庆神色。
  “难道，这样的时间和这样的地点，也适合杀人吗？”感知到背后有几个阴森森跟踪他的人，轩羽琛内心自言自语。
  轩羽琛对定康城不熟悉，就专拣僻静处走，七拐八拐来到一片小树林，还有个池塘。他无需启用侦测，现在凭自身的感知和经验，就能大体判断出后面只有一个青木武士，其他五人皆为精锐战士。他也根本不害怕背后放冷箭，即使他不躲开，只要催运超子，寻常兵器伤不到他。
  后面的人看轩羽琛到得荒野，似乎很是得意，以为是猫捉老鼠，现在老鼠终于慌慌张张自己逃进了死地。
  “轩羽琛，你跑不掉了，我们也没兴趣跟你再玩。”为首的一个有点面熟的青年说道。
  “为什么，我得罪你们几位了吗？广场上那件事，不算什么的吧？”轩羽琛转身站住，那个韦强赫然立在开口说话的青年身旁。
  轩羽琛觉得这些人心胸狭隘，区区小事，都可能动手杀人；可是，自己此行用了前世的名字“葛鹏”，他们又怎么会知道自己叫什么呢？
  韦强哈哈笑道：“真是个傻冒，还想跑到楚州混，也不问问老子们乐不乐意！” 接着他又转过头，对那个青年讨好地说道：“轩哥，对付他这样的，我一个人就够了，你就瞧好吧。”
  轩羽琛心想，又是一个姓轩的，这个韦强是6人中武功最高的，对那个轩哥很尊敬，难道麻烦又是那狗屁的公爵代理继承搞出来的？
  那个轩哥道：“韦强，不要大意，这个小子变化很大。”
  说话间，那个轩哥摆摆手，令后面四个人与韦强协同、一起向前。
  轩羽琛出客栈的时候，只贴身带着短剑，不过，他杀这些人，还真不需要使用武器。
  韦强持短剑在前，另四个人各提长剑从两侧包围过来。
  韦强率先动起来了，持剑猛刺向轩羽琛的面门，左右各两人同时攻到，封住轩羽琛的闪避之路。
  月光下轩羽琛感知得清清楚楚，裹着劲风扑面而来的利刃，在他眼里像柔软的棉花轻轻舞动，他只随意伸出手去，就捏碎了韦强持剑的右手腕，抓住韦强前臂抡起，另外四个人惊觉不好之时，韦强展开的双腿扫过，四个人全部颈断命殒。
  轩羽琛把韦强用力掷向还在得意中的那位轩哥，“喀嚓…扑通”声中，两个人俱都受伤昏迷倒地。
  轩羽琛打量四周寂静无人，他先搜查了四具尸身，把有用的东西全拿走。
  轩羽琛懒得绑韦强，直接使凉水把他浇醒，捏住他的下巴，问道：“你是谁？怎么知道我的名字？为什么要杀我？把知道的都说出来，我不想多废话，不想死就快点。”
  韦强是又惊恐，又迷惑，看不出有元素能量的轩羽琛，怎么会有如此强的实力呢？不过，他现在哪里敢怠慢，只好回答道：“我是韦强，我爸爸是铁屏关统领韦志超，我叔叔是公爵府卫队长韦志刚，你不能杀我。”
  轩羽琛说道：“老实回答我的问题，我可以考虑放过你。”
  韦强有些气急败坏，明显又怕死，说道：“那你说话可要算数。”
  “小命都在我手里，信不信我挖出你的心，炒了做下酒菜？快说！”轩羽琛拿着短剑，指着他的鼻尖说道。
  “好…好，你把剑拿开。不是我想杀你，是轩晓武要杀你，不，现在全公爵府的人都要杀你。”韦强道。
  “轩晓武是谁？为什么全公爵府都要杀我？”轩羽琛道。
  韦强道：“躺在那边的就是轩晓武，大总管轩世运的孙子，他爸是定康城管事。因为现在大家都知道你不是轩坤的孙子，你母亲是…是…，有人会拿这事让贵族院不批准大长老的遗嘱，这样一来，楚州公爵领就无法继续存在，公爵府所有上层都会受连累。大长老现在躲到铁屏山庄园，谁也不见，谁的话也听不进，就是不打算换掉你。所以，大家觉得必须悄悄把你杀了，才能换上真正的轩家子孙。不…不包括我，我无所谓，轩晓武最想杀你，他也是轩家人，他想代替你…”
  轩羽琛算是听明白了，自己这是挡了别人的路；他也真有些气坏了，一个狗屁不通的男宠身份，到现在一文钱的工资都没领到，惹得殃门的人刺杀自己，现在公爵府的人又在追杀自己。
  轩羽琛没有发作，问道；“你们这些人的父辈都是什么态度？难道没有人说句公道话吗？”
  韦强道：“想杀你的人之中，轩晓武的爸爸轩立言和大长老的外甥秦军最积极，我爸爸和我叔叔没明确表态，大总管轩世运称只听大长老的，只有柯毅坚持要尽快找到你。其实，大家也不一定非杀你不可，只要保证有人能够顺利继承公爵爵位就成。”
  轩羽琛也不想再听下去了，就这点破事，没完没了的来杀自己，还真够恶心人的！他把左手按住韦强左胸，右手捂住韦强嘴巴，片刻吸能完毕。这是个青木三阶的武士，其活性亲和能量，瞬间就被储存入轩羽琛的超子心脏。
  轩羽琛把轩晓武弄醒，用脚尖拨弄着他的下颌道：“干脆点，该说什么不需要我提示吧。”
  轩晓武口角流着血，张狂地笑道：“轩羽琛，才几个月没见，你变化蛮大的，我都快认不出你了。”
  轩羽琛微笑道：“我跟你很熟吗，我怎么没觉得认识你呢？”
  “你这个书呆子，为了见到羲桐，老是在郡守府门前躲着傻等，你还能认识谁？笨蛋一个，还妄想当公爵夫人的贴身侍从，你都不打听一下，公爵府是那么好来的吗？”轩晓武都这个份上了，还不忘对轩羽琛一番奚落。
  “说说，你怎么认出是我的？”轩羽琛道。
  “别装了，我在凯州书院旁听过，你难道会认不出来？今天你去大市场，我觉得有些像，可是一下长高了，我又不能确定。后来，听说在广场上有人唱什么《定康情歌》，我一下断定那就是你。”轩晓武道。
  “我们都姓轩，又是同学，你为什么非要置我于死地？”轩羽琛道。轩羽琛明白，自己唱的歌在音阶上比这个世界复杂圆满些，容易暴露，对这些细节，今后必须加倍注意。
  轩晓武道：“因为你蠢！乔芷瑶是你能有资格染指的人吗？不过，对那个贱人，我也想杀了她！早晚有一天，我会让她清醒，在这楚州，到底是谁说了算。噢，你还不知道吧，那天在楚州教堂，那个破鞋跟陆铮，声音那个大，谁都听见了，骚货还假清高……”
  轩晓武颠三倒四，把陆铮和乔芷瑶的情事，讲了个仔细，其中还夹杂着他自己的怒骂和愤愤不平。
  原来这个家伙是典型的吃不到葡萄说葡萄酸，轩晓武也是想要成为乔芷瑶未来特殊伴侣的那个人，轩世运和轩立言不惜重金培养他，让他到皇家凯州书院旁听礼仪等课程，又送到雁州轩耀的公爵府，企图讨得轩大长老和乔芷瑶的欢心，可惜，谁都没瞧上他。
  轩羽琛怒极反笑，折腾了这么多，就为了让乔芷瑶顺利继承封爵。本来，他一点都不在乎乔芷瑶跟陆铮恋爱或者偷情，何况，那也是乔芷瑶的权利与自由，就如同他认为自己也应当有恋爱自由一样。
  然而，现在的问题是，为了让乔芷瑶顺利继承爵位、保证楚州公爵领持续存在，人们不敢烦扰按兵不动、拒绝改变遗嘱的轩耀公爵，却迁责给轩羽琛，反倒让轩羽琛成了楚州领的公敌。
  让轩羽琛杀千儿八百的人没什么，可任谁都不能跟所有人作对，那只有死路一条！轩羽琛觉得，有必要做出一些改变和解释。
  轩晓武见轩羽琛还在笑，就又说道：“轩羽琛，你还算男人吗？乔芷瑶将来可是你的老婆，现在和陆铮乱搞，你觉得绿帽子戴起来很好看吗？”
  轩羽琛道：“轩晓武，你想错了，乔芷瑶以前就和陆铮是恋人，今后，我也不会介意他们在一起。大家杀我不是目的，而是想让封爵顺利继承下去。现在，能搞事的人已经被杀了，我的身份文件又完全没问题。我觉得，除了你之外，我和大家都可以合作。”
  轩晓武道：“你不能杀我，也不敢杀我，我爷爷轩世运，才真正是楚州公爵领的当家人。”
  轩羽琛心头暗笑，这些蠢货都什么逻辑，每个想杀他的人都这样说，难道他是任人宰割的吗？
  轩羽琛道：“我一口唾沫就可以砸死你，我杀了你，帮乔芷瑶得到封地，我就能和她合伙经商，难道你还看不出来吗？”
  “你不要杀我，这里是进出叠蕴森林的最重要通道，全部由我家控制。大市场，也是由我家说了算，精品仓库就是我家的。做生意嘛，你放了我，我手指缝漏点给你，就比你在祥符过得好十倍。”轩晓武道。
  “把你家武士用品店和库房的布置都给我仔细讲清楚！”轩羽琛道。
  “你…你想干什么？”轩晓武道。
  轩羽琛短剑在轩晓武大腿上刺了两下，又捏住他右手食指指甲盖硬生生扯掉，疼得他打滚想叫，又被轩羽琛捂住嘴，发不出声来。
  轩羽琛道：“你要是合作，就不会受苦。多浪费一点时间，你身上的零件就少一样。”
		第五十六章   轩大长老的话令人联想
  轩羽琛清洗干净血渍，回到投宿的客栈附近，偷偷潜进去，跟月中飞等8人作别，并提醒她们留神那些可能暴露的细节，让她们在城中租两家互成犄角的民宅，分开居住，安心恢复、修炼，静等他的消息。他自己随身只留下100两黄金，把其余的大部分全给了她们，让她们别疼惜金钱，身体要紧。
  轩羽琛将现有的武士专用大剑和短剑都给了月中腾，其他人的武器，他承诺届时都会解决。至于杀人的事和今后打算，他也没明说，只告诉她们自己需要赶赴叠蕴森林。当然必要的告诫是有的，危险也是有的，不过，这么好的条件，她们如果还无法生存下来，要她们也没多大用处。
  轩羽琛随身带上韦强的短剑与轩晓武的精钢剑，这些都不是武士专用兵器，只聊胜于无。记忆力和感知力远超常人的他，对走过的路，完全清楚地记得。
  轩羽琛避开巡逻的府军，功夫不大，就已经来到武士用品大市场外围。
  皓月当空，星辉洒地，照得定康城如同白昼。正是夜半时分，今天，真是一个丰收的节日吗？
  轩羽琛问得最详细的就是大市场精品仓库，还跟月中飞她们提前道别，一看就是预备干点什么的样子，他果然是来打劫的。
  他听轩晓武说起大市场的情况，就留意了，他需要许多好材料，正愁钱不够；他不会去伤害无辜商家，然而，有人要杀他，那就不同了，抢轩晓武家的精品仓库，那些东西不管是别人寄存、还是轩晓武家自有，都由轩晓武家负责，轩羽琛没什么心理负担。
  今夜的月光太明亮，使轩羽琛的感知优势的价值大打折扣。他恶补了些关于楚州公爵府高端战力的资料，觉得在定康城没有人能留得住他，但是，除非万不得已，他并不想为了盗窃点东西，就演变成大厮杀。
  轩羽琛在附近勘察、等待了大半个沙漏时，把基本情况熟悉了一遍。轩晓武家的店铺与库房都在最醒目位置，人流、货物进出方便，也是兵士容易看到的地方。不过，难对付的不是守卫，而是那些嗅觉灵敏的狼狗。消灭这些大狼狗，就会被人发现，留给轩羽琛的时间差不会太久。
  借着阴影的掩护，轩羽琛迅捷挪移，乘哨楼上的卫兵转身之机，跃过高墙。疾速飘飞，手中石子射入精品仓库门前两只大狗的头颅，两条狗无声无息地被干掉了。
  轩羽琛的身形掩蔽于门柱侧影，他指劲发动，捏碎了铁锁，长剑轻挥，两道门栓、上下各两根铁栏在轻“咔”声中，已被削断。他启动侦测，闪身进门，无需灯烛，就发觉库房内的四名看守还在迷糊，不等他们有何反应，轩羽琛猱身直上，结果了他们的性命。
  时间紧迫，轩羽琛直接把看见的全部元素晶石和所需的玄铁、重银、紫金、几样珍贵辅材，装进事先备好的皮袋。还没来得及多拿几样材料，就察觉到有恶狗吠声和脚步声传来，他顺手抓起十几只短箭，奔行而出。
  轩羽琛顾不上左右两侧跑过来的守卫，手一扬先射翻了对面围墙上张起银丝大网的四名看守，纵身两三个起落，已经站上几十米外的院墙。
  “小贼，这么样就想走了吗？”有人一声怒喝，接着此人的掌风，已迫近轩羽琛的背心要害。
  “博士，侦测此人功力数据。”轩羽琛脑中下达指令。
  “姓名：未知；力量：29.4；速度：30.5；灵敏：30.3；韧性和协调：30.3；感知：5.1。数据误差不超过10%，灰铁武士一阶巅峰。”轩羽琛本身感知能力的增强，亦提高了侦测的精度、减小了误差范围。
  轩羽琛有心夺占此人修为，又不想多耽搁时间，命令博士开启外防系统，他的超子躯体全速运转，硬接此掌的同时，左手成爪后出，已经更快地刺穿了这个人的胸膛。
  这名灰铁巅峰级的武士，实力和轩羽琛接近，是大市场卫队队长。此人虽然感知不出轩羽琛的功力，但是已经观察了轩羽琛的身法速度与射出短箭的力道，直觉轩羽琛和他的实力比较接近，所以才敢奋勇向前，也才不会想到轩羽琛竟然敢硬受他一掌，使出一招换一招的拼命打法。
  这个卫队长又哪里知道轩羽琛的超子机体，强韧程度绝非元素武士的血肉之躯可比，只要不是功力超过轩羽琛太多，或者以加持元素能量的利刃攻击，一掌焉能伤到他？
  轩羽琛吸了卫队长心脏中的亲和能量，又顺着此人的掌力前跃，他也来不及毁尸灭迹了，他已经感觉到附近有好几个灰铁级以上武士的元素能量波动，正急速驰来。
  轩羽琛感觉自己可能低估了定康城和大市场的防卫力量，他可不想等下去和这么多高手硬抗，那是找死。反正虱子多了不怕咬，自己已经是楚州公爵府的敌人了，也再不怕那招挖胸碎心会暴露身份，还是赶紧逃跑吧。
  此时哨声大作，警报已经发出去了，嘈杂声响起，显是各方正在迅速组织追捕力量。
  轩羽琛知道城内藏不住，他也没打算躲藏，而是向西北城墙飞奔，他这是企图借助自己强悍的身体条件，直接翻墙逃跑。
  轩羽琛的速度很快，先跑到附近混乱的商业区，穿越好几个妓院，惊得那些苟合的人有大骂的，有钻床底的，或者吓出什么毛病的也有可能。他的特长就是隐匿自身能量波动，很快后面追踪的人就失去了目标，他早已来到一片居民区，穿过几条胡同，马上就要接近内城城墙。
  突然，轩羽琛觉得有股威压锁住自己，有人释放元素探测能量，轩羽琛大吃一惊！迄今为止，这是第三次向他释放探测，使他感到警觉不安了！沐康已经死了，轩大长老的威压比这强得多，而轩大长老也不可能深夜为市场被盗抢的事亲自出面，这又是谁！？
  轩羽琛同时向此人启动侦测，博士立即把功力数据显现在脑中：“姓名：未知男人；力量：118.3；速度：117.5；灵敏：117.1；韧性和协调：117.3；感知：14.2。数据误差不超过10%，月银三阶大武士。”
  轩羽琛的警惕指数再次升高，不是说除了轩耀，楚州公爵府武功最高的就数月银武士二阶的柯毅吗？
  此时，那个身着黑衣的神秘好手，已经出现在胡同口，正面对着轩羽琛。黑衣人低声道：“噢，竟然能向我发出探测能量，很不错。小子，放心，我不是来抓你的。”
  轩羽琛也低声回应道：“我怎么能够相信你呢？”
  “我猜你肯定有些保命手段，否则也活不到现在。可是，如果我动手，无论是暗袭，还是正面交锋，你有机会吗？”黑衣人道。
  轩羽琛想想也是，自己开启外防肯定不是对手，外放元素攻击，目前只能以活性超子为引导才可以发出，威力不够；袭杀沐康的那种机会，万中无一，如果此人这时企图对他不利，他不可能逃脱！
  黑衣人看见轩羽琛还在犹豫，哂笑一声道：“小伙子，害怕了？有出息就跟我走，胆小我也不拦着，随你自便。”
  黑衣人说完，再也不理轩羽琛，转身就走。轩羽琛咬牙跟了上去，功夫不大，穿过几条胡同，黑衣人在一处并不特别的宅院前停住，轻叩了几下黑漆大门，大门轻轻开了一条缝，此人带着轩羽琛闪身进院。
  院中诸人有男有女，一言不发。进院之后，就有人过来帮着轩羽琛洗浴，换上干净衣裳。等到收拾得差不多，天色也快亮了，轩羽琛来到那位月银武士面前，施礼道谢：“多谢前辈仗义援手，请问前辈高姓大名，晚辈今后定当厚报。”
  黑衣人微微一笑，说道：“不必了，你可能奇怪我为什么拦下你，不让你直接越城而逃？那是因为你逃不掉，此城建在高峡之中，有两道城墙，每个出口都有三道关门，瓮城内有精锐战士操巨石、火弩据险而守，外城墙用铁汁浇筑过，可挡住兽人的攻击，月银大武士也无可奈何，否则，又怎么能保西南省平安？”
  轩羽琛道：“晚辈不明底细，贸然行动，有劳前辈相救。”
  黑衣人说道：“轩羽琛，我不瞒你，我叫宿相，是铁屏山庄园的主人，受轩大长老所托，给你带句话。”
  “谢谢大长老关怀，不知道大长老现在何处？”轩羽琛说话恭恭敬敬，内心却腹诽不已，大长老，白金大武士，兄弟都被追杀这么久，哥们你终于出现了。
  “呵呵，大长老就住在我的庄园里。小伙子，你什么都不知道，是在乱跑呀。”宿相似乎有些讥诮之意地说道。
  轩羽琛心中暗想，打听下，看看能否让轩耀把遗嘱改了，最好给自己一个自由民的身份。于是略一沉吟，委婉地说道：“宿前辈，我的母亲曾经寄居于军营，我继续留在公爵府，恐怕不大合适。不知……”
  宿相不等他说完，就打断了他的话，道：“打住，小伙子，有事你自己跟大长老禀报。不过，大长老讲了，你姓轩。他不知道那个女子已经生下儿子，还这么大了，让你受了不少委屈。”
  轩羽琛有点发懵，“那个女子”显然指的是他母亲轩月，“儿子”当然指他轩羽琛了，这话也太令人联想了吧！
  宿相看见轩羽琛迟疑着不说话，继续道：“大长老让我传话给你，你现在就可以住到铁屏山庄园，那样就没有人再敢动什么手脚。不过，小伙子，我可告诉你，进了庄园，轻易可不能再出来，你也动不了什么手脚！”
  宿相说着话，还看了看轩羽琛放在旁边的大皮袋。
  轩羽琛很明白，那意思表明宿相是不大情愿轩羽琛去那个所谓铁屏庄园的。轩羽琛心道，仰人鼻息，虽然也能苟活一时，但又岂能保自己一世平安？
		第五十七章   出城
  “轩立言，你还是不是大长老的臣属？在大长老的领地，竟然敢拦大长老的虎鹰卫，你还想不想活了？”宿相斥问道。原来，自大市场被盗、定康内外城门就已全部关闭，所有人昼夜都不许进出。宿相亮明身份，但守城府军竟不知道还有虎鹰卫，不敢轻易放他们出去，只得派人飞报管事轩立言。
  “宿相大人，立言绝不敢拦大长老的人，不过，大长老麾下的虎鹰卫，自西征梁国之后就已经解散，这都快20年了，没听说大长老再启用虎鹰卫的徽号。”轩立言道。
  “轩立言，你一个小小的管事，哪里够格知道这等军政大事。我率人来此是为大长老采购货品，你的所为跟忤逆大长老无异，我砍了你的脑袋，轩世运肯定不敢说半个不字。”宿相道。
  “宿相大人，有凶徒杀了我的儿子和韦志超大人的儿子韦强，还有盗匪洗劫了武士用品大市场，现在正全城戒严、进行搜捕。请大人先回去，等把歹徒捉拿归案后，我亲自送大人出城，向大长老赔罪。”轩立言道。
  “等？有谁敢让大长老等？”宿相道，“盗匪进城，那是你失职、无能！”
  轩立言铁青着脸，森然说道：“宿相，我敬你曾是大长老重用之人，我家遭逢祸事，你却如此羞辱于我，真要和我轩家为敌吗？”
  被宿相易容成黑脸汉子的轩羽琛，牵马站在一旁，心想这个轩立言真的足够桀骜不驯。
  轩羽琛也算看明白了，楚州公爵领第二代、第三代、甚至更往后的人，更多的是害怕轩大长老之威、之能，忠心已经不多了；轩耀公爵长期不在领地，又没有直系后裔，封地一直委任他人代管，很多人内心可能都把他们管理的地盘真当自己家的了；轩大长老临近陨落，还能压服这些人多长时间，实未可知。
  宿相本是轩耀的虎鹰卫统领，轩大长老自己主动撤销徽号时，宿相和一部分不贪权势、地位的旧人，都既未留在公爵府，也未任皇家官员，而是到铁屏山庄，过起闲散生活。
  宿相往日已不再使用虎鹰标记，今日重启、未料到在定康失去了效果；轩大长老的旗号在定康竟不好使，真是匪夷所思！
  杀人？宿相下意识地摸向腰间，却发现可能由于他武功太高，或者他太久没有杀人，他已经很少佩剑了。
  定康城参将端木峡出身虎鹰卫，虎鹰卫解散时，他还年轻，上进之心正强，没有退隐，而是选择加入公爵府军。
  端木峡一看就知道宿相真的动怒了，赶紧上前，抚胸行礼：“宿大人，我是端木峡，您还记得我吧。您和轩管事都别急，有事好商量。”
  宿相说道：“端木峡，我记得你以前是四组的小组长吧。当定康参将了，什么时候这定康城由文人说了算，武将居后了？”
  “宿大人，定康现在商贸发达，上一任定康统领退职后，轩总管没再任命统领，而任命管事统辖军政，我是参将，辅助管事大人守城。”端木峡道。
  宿相当然是故意问的，他当然知道定康的一切情况。
  定康和铁屏关都是军事要塞，当初轩耀确定的是军事主将统领军政要务，文官辅佐。
  现在，定康的税收占整个楚州公爵府财政支出的四成以上，又长期没有大的战事，使定康的军事地位随之下降，轩世运顺势改定康为以政为主、以军为辅，也不知道这种改制是否真的符合轩大长老心意。
  宿相说道：“端木峡，你也不让大长老购买的货物出城吗？”
  端木峡的脸色很难看，他依靠催化药物刺激，勉强突破到青木武士一阶，武功不高，能够得此重任，是因为人机灵，巴结轩世运所获，他当然不能得罪轩立言。可是，他知道以宿相的实力，府军肯定守不住城门，真拼杀起来，麻烦就大了。
  端木峡左看右瞧，不得已给了个折衷的办法，说道：“大长老就住在铁屏山庄，都是自己人，这些虎鹰卫的兄弟报个名号，再查查车上装载的货物，两位，这事就过去了，行不行？”
  宿相擅长杀人，但是，不意味着他必须杀人，尤其他深知轩耀的身体状况，多少风云人物，最后时刻想落个善终都难。
  轩大长老几十年都不在自己的领地，如今回来，宿相不愿意看到轩大长老最后的生活再起波折。
  宿相的年纪也不小了，他心内暗叹一声，竟也生出英雄迟暮之感来，听说轩大长老喜欢的《滚滚洛江东逝水》、《沧海一声笑》就是轩羽琛所作，他今日只能妥协了。
  宿相看着轩立言道：“轩立言，你怎么说？”
  轩世运对轩耀的了解很深刻，所以轩立言也知道轩大长老的身体是真的不行了，因此才会这么放肆，搁在一年前他都不敢这样。不过，虎老有余威，万一没那么快陨落，他轩立言不是死得很惨？
  轩立言想通这个道理，便也点头道：“好，就这么办。我要亲自搜、挨个问。”
  宿相沉着脸道：“那算了，看来今天是要带点血才能回去向大长老交差。”
  说完，宿相把手一挥，虎鹰卫有人护住车辆，有人接过同伴马僵，有人展开步战队形，有人跳上马匹，典型冲关的架势。
  气氛登时紧张起来，端木峡连忙打圆场：“两位，都消消气。宿大人，您看……”
  宿相道：“今天再给你端木峡一个面子。名单，我会给你一份，信不过就去问大长老。我听行人和守城的说，唯有轩立言家的东西没了，我信不过轩立言和他的手下人，只能让端木峡看看马车。记住，货品都是为大长老准备的，不准上手翻检。”
  端木峡又看向轩立言，说道：“管事大人，您觉得……”
  宿相一大早就走，表现如此强硬，轩立言感到非常蹊跷，觉得八成有什么鬼。
  但是，轩立言还真难拦得住宿相；他只是一个文官，如果再拒绝放行，这么近的距离，他跑都跑不了，被抓起来做人质是最轻的，可能会死得很难看。
  轩立言和他父亲轩世运都是轩耀的家臣，轩立言明白，自己家族只有扛着轩耀这杆大旗，才可以掌握公爵府大权，他不可能公开挑战轩耀的权威，不得已的轩立言只能铁青着脸点了点头。
  宿相仅让端木峡看一眼马车，都不能用手，端木峡知道即使有问题，也无法强来。
  端木峡也是很无奈，宿相曾是轩耀的虎鹰卫统领，轩耀现今就住在宿相的铁屏山庄，宿相把轩耀抬出来，谁还能有什么好办法吗？
  端木峡心想，有什么梁子你们自己算，他只是路过打酱油的。所以，端木峡假装认真看了半天，把手挥了挥，表示放行。
  宿相并不放松，他不想在外城又生出什么不妥来，说道：“轩立言，端木峡，这是大长老购物的车马行队，平时你们不知道还好说，现在晓得了，你们两位应当亲自送出城去。”
  轩立言和端木峡知道躲不过，只能被虎鹰卫们簇拥出了两道外城门。
  这些人的脸色都不怎么好看，一到城外、相互再不搭话，都各走各的路。
  离城很远，宿相才跟轩羽琛说道：“年轻人，大市场有很多贵族领主的店铺，由武士贵族们共同守护，各家都派有不少高手，你应该庆幸他们并不受轩立言调派，以后别那么莽撞。”
  “羽琛受教了。”轩羽琛恭维着，其实内心不大服气，暗怪宿相出来为大长老办事，都不带个凭证，以致如斯被动。不过，轩羽琛哪里知道，宿相只奉命传个话、并没受托为轩羽琛出头。
  轩羽琛抢了约三千两黄金的好东西，尽管是大罪，然而，都比不上他所杀的人：轩晓武是轩世运唯一的孙子，韦志刚的孩子夭亡，韦志刚和韦志超兄弟两人就只有韦强这一个后裔，轩耀都不会轻易把他们杀了，顷刻间轩羽琛几乎断了别人家的血脉传承，这才是不可解的大仇——只不过先要杀人的乃轩晓武和韦强。
  众人疾驶到通往铁屏山深处的一个谷口，宿相勒马停住，说道：“轩羽琛，现在已经安全了，何去何从，由你自己决定。如果你现在离开，须记住我给你说过的暗语，最迟12月25日，你务必到铁屏山庄拜见大长老，谷口自会有人守候。”
  “宿大人，羽琛记住了。再会！”轩羽琛带好自己的东西，谢绝了宿相的赠马，施礼告别。
  轩羽琛实际已经无家可归，但他体会过世态炎凉和上层人的狠绝自私之后，心态更生变化，他忖度自己如果惶惶然若丧家之犬投奔林慧槿，林慧槿可能也会瞧不起他！所以，轩羽琛觉得现在去找林慧槿，应当是向她求婚，而不是乞怜归附！
  轩羽琛逐渐明白，想要在元素星球活得有尊严，能够保护自己和所爱的人，就必须成为有人、有钱、有封地的贵族。
  轩羽琛有8名曾为元素武士的部属，如果真能恢复原有功力，加上他本人，总体战力已经不俗。至于钱嘛，他拍拍皮背袋，心知这种办法不能常用。
  轩羽琛大脑之中储存自地球的先进知识很多，占据了土地，就可以发展属于自己的势力，就可以建立稳定的产业，就不必再担忧因“怀璧”而获罪。他很期待如约拜会轩耀之时，能够有机会请求轩耀帮助自己获得一块地盘和一个名分。
		第五十八章   紫甘集
  轩羽琛的超子体魄，远远强过那些成就天赋血脉的武士，徒步奔跑、翻山越岭，根本没有什么困难。然而，这个世界没有地图可以公开出售，轩羽琛花高价私下弄到的地图标记有误，没有多少准确性。
  寄望寻路绕过定康城、横渡多曲河的轩羽琛，距定康已有好几百里了，深夜他到达一个名叫紫甘的小集镇时，他终于发现定康城地位重要得太理所当然了，方圆一千多里的崇山峻岭，想找到其他进出叠蕴森林的通道，真的非常困难。
  叠蕴森林无穷无尽，没有人探究过其到底有多大，但是，和这片大陆的接壤位置，就像葫芦口，沿线三千多里只有三条峡谷形成的通道，本来分属于三个国家，梁国灭亡之后，原属梁国的安川要塞被毁、进入叠蕴森林的峡谷被封堵。大瑨和元素教国的坨居部落分占了西梁南部国土，互不相让，形成对峙，安川遂成为走私者的乐土。
  按照轩羽琛的设想，如果能从定康渡河，以他的脚程，顺着多曲河岸，半天就可以到达安川对岸的叠蕴森林，很有可能在安川周边找到林慧槿家族的营地。可是，现在的他竟然找不到通向多曲河的道路，更谈不上知道怎么穿过西南部的山岭，直接去安川。
  紫甘集的一个酒馆里，灯光昏黄，酒精散发着呛人的辛辣，并不漂亮的女招待穿行其间，还时不时扭动下屁股，装作不经意就会碰到那些来喝几杯的男人们。
  一个浓妆艳抹、袒胸露背的肥胖女人，带着刺鼻的脂粉味，把半边肥臀坐到轩羽琛的大腿上，勾着他的脖子道：“帅哥，你都把妹妹想得哭了，也不来看妹妹，你好坏哟！”
  轩羽琛差点反胃呕吐，不过，他到这个通宵营业的酒馆，是打算探听些消息的，甚至运气好的情况下，还能够遇到同样准备绕路去叠蕴森林的探险者。
  是以，轩羽琛唯有忍住不快，学着那些游侠、佣兵的口气道：“噢，你叫什么名字？能让哥高兴的话，哥有的是钱！”
  “帅哥，小妹叫丝丝啊，花样多着呐，保哥哥爽得飞……！”肥胖女人道。
  轩羽琛手指轻弹酒杯，撇了下嘴，没有言语。
  丝丝道：“帅哥，只要半两纹银，做一次，送一次……”
  酒馆里传来一阵哄堂大笑，有些喜欢看热闹的干脆起哄喊道：“帅哥，别辜负了丝丝……”
  酒馆老板笑骂道：“丝丝，够了，不要带坏我的客人。”
  丝丝恋恋不舍得站起身，胖嘟嘟的小手仍然牵着轩羽琛的大手。
  轩羽琛装作动心的样子，脸色通红，拿起背包，跟在了丝丝身后。
  酒馆老板道：“尊敬的客人，您共消费1两纹银又150文铜钱。”
  轩羽琛掏出二两白银递过去，老板拿出一锭半两的碎银和7个面值50文的铜钱，微笑着找给他，一幅心领神会的模样。
  轩羽琛刚进酒馆的时候，就打听过怎么找向导。酒馆老板却一言不发地指了指店堂告示，上面明确写着禁止在本酒馆内谈论找向导这类的事宜。此时，丝丝主动勾引轩羽琛，正给了他一个机会。
  随着丝丝走到一个僻静的拐角，轩羽琛停住说道：“丝丝，我就不去了，不过，我仍付钱给你，因为我家有急事，请你帮我找个向导好吗？”
  丝丝好像对健硕俊美的轩羽琛真的燃起了欲望，急切说道：“哥，你别急嘛，等你玩够了，小妹保证帮你找到带路的，不另收你的钱。”
  轩羽琛说道：“丝丝，你是个好女人，我今天真的很着急，还请你先帮忙找向导吧。”
  说着话，轩羽琛就掏出半两白银，递了过去。
  “哥，这怎么好意思呢？那…那，小妹这就帮你去找。”丝丝嘴里客气着，早把银子接过来。
  丝丝向缀在后面的一个身影招手喊道：“老三，老三，过来。”
  等那人跑到跟前，丝丝说道：“哥，这是刘三，我男人。”接着她把手中的银子给刘三看了看，对刘三说道：“咱哥很大方，有急事，想找个带路的，你看谁合适。”
  刘三说道：“嘿，哥，你可找对人了，我认识一个本地猎户，当过府兵，哪里都熟悉，哥你要觉得行，我就带你去瞧瞧。”
  轩羽琛说道：“刘三，谢谢你，我们现在就去看看吧。”
  “好嘞，哥，你慢点。”刘三道。
  没用多长时间，刘三带着轩羽琛来到一个小院。月光明亮，能清楚地看见院子有些破败。
  刘三在门外叫道：“宋雷，没死就滚出来，找个活让你挣点钱花。”
  房门吱呀打开，宋雷沙哑的声音接着响起：“刘三，怎么，缺钱了，想让老子给你婆娘几回呀？”
  刘三笑道：“老子和丝丝既能做露水夫妻，还能花丝丝的钱，你呢？”
  “没皮没脸的家伙，吃软饭吃上瘾了！”宋雷道。
  说话之间，宋雷已经掌起灯，打开院门走出来了。
  刘三对轩羽琛讪笑着说道：“大哥，这就是我说的那个猎户，叫宋雷。我们开惯了玩笑，你别在意。”
  刘三又转过头说道：“宋雷，这位大哥很豪爽，需要一个向导。有什么情况你们自己谈，我有事先回去了。”
  有人星夜赶路，不免会有隐私，刘三似乎对此很自觉，他在介绍完毕之后，就未再逗留。
  宋雷把轩羽琛迎进屋内，听完轩羽琛的来意，坦言说道：“大哥，你的事我不方便问。只是，我也算个信息灵通的人，今天定康有富商花一千两黄金的高价，公开悬赏格杀抢劫大市场的‘屠心魔王’，听朋友说，除了这个绰号，不知道他具体叫什么名字。但是，公告里提到屠心魔王操凯州口音，擅作词曲、说话文气、长相英俊。自这个悬赏一出来，本地的酒馆、旅店等处，就不再允许公开谈论招募向导了。”
  轩羽琛听宋雷描述屠心魔王的特征，基本就是长高版的“轩羽琛”，这么快就能传到此地，仅系富商哪里会有这样的本事？
  不提轩羽琛的名字，不以官方的途径，却用屠心魔王这种凶恶的绰号，把所谓的屠心魔王描绘得残暴歹毒、丧尽天良，只求杀人、无需活捉，还真是处心积虑。
  轩羽琛在酒馆时还曾疑惑，为什么酒馆里不让谈带路的事，原来酒馆是在明哲保身。
  轩羽琛见宋雷首先就说出屠心魔王，显然是有所猜测，有所企图，便说道：“宋雷，怎么会有屠心魔王这样的外号，太有趣了，像你、我这样靠行走四方混饭吃的人，岂不因之增加了不少麻烦？”
  宋雷坦言道：“大哥所言极是，自打传出这个悬赏，很多佣兵、游侠、盗匪都蠢蠢欲动，本地向导敢上道的就不多了。公开结伴找向导的旅人也肯定会少起来，商旅们花费会更高。”
  “说吧，我想过多曲河，你带路，需要多少钱？”轩羽琛道。
  “100两黄金，或者20两中品元素能量晶石。”宋雷道。
  “宋雷，你要价太高。我最多能出5两黄金，我的情人参加对歌大赛，我是急着赶去见她，否则，一文铜钱我都没有。”轩羽琛道。
  “大哥，你不能这么说，无论是谁都这个价。不过，看大哥是爽快人，我可以打8折，80两黄金。”宋雷道。
  “10两黄金，再多真不行。”轩羽琛道。
  “80两黄金。”宋雷道。
  ……
  最终，双方以40两黄金成交，附带条件是宋雷帮轩羽琛找到上等兵器制造铺。轩羽琛不想老是背着一袋材料行路，但这些东西很敏感，在显眼的地方肯定不能拿出来。
  一切都谈妥之后，两人商定轩羽琛就在宋雷家里暂时休息，凌晨4刻时铁铺点火开工就先去这些地方看看，这时候轩羽琛要先付20黄金，到达多曲河时支付剩余一半。当然，他们的协议都是口头的，签书面合同没有意义，因为即使有人违约，也不可能打官司。
  宋雷带轩羽琛去的兵器制造铺，的确可以制作武士专用武器。轩羽琛察看了鼓风炉、模具和铣具，确信他们可以制作带有中芯的复合型兵器。
  可是，兵器铺工匠看过轩羽琛拿出来的图纸，以及强化元素晶石的说明书，表示无法制作。
  宋雷虽然再三撮合，又向轩羽琛保证这家铺子的信誉，后来虽劝动铁铺老板亲自出面答应试一试，也最终没有谈成。
  轩羽琛内心无法认可兵器铺的承诺，只能遗憾地出发了。强化晶石造不出来，便无法打造适合超子加持的专用武器，这些东西真成了轩羽琛的累赘，可是，轩羽琛不舍得折价处理，只能背着。
  等到东方现出鱼肚白的时候，轩羽琛和宋雷已经远离紫甘集。
  翻过一座山脊，宋雷指着下面一座菩迦神庙宇，有些不好意思的道：“葛先生，真的对不起，昨天遇到你之前，有人介绍我带三位朋友过多曲河，我已经答应。见到你后，我就忘记了，他们现今已在这里等候，带上他们，你介意吗？”
  轩羽琛远远望过去，所谓的菩迦神庙，不过是一间木屋，掩映在紫甘树之中。
  紫甘集就因为漫山遍野都是紫甘树而得名，紫甘树是这一地区的特有树种，树皮进入秋冬季节会显出淡紫色，春夏恢复正常；现在，正值深秋，紫甘树叶已经变成紫红，星罗棋布，紫叶映秋，华美艳丽。
  菩迦神信仰在元素大陆地位不高，供奉菩迦神的神殿、庙宇多数位置偏僻，轩羽琛也是第一次看到。
  轩羽琛没有心情欣赏什么神之殿堂和遍山的红叶，他只是感觉有些奇怪，宋雷给出的理由很牵强。
  轩羽琛明白，缺乏强有力约束机制的世界里，所谓的诚信，只能是一厢情愿的幻想。
  轩羽琛心中微微冷笑，现在也不能断定其中真的有猫腻，且看看再说，于是就点了点头。
  宋雷疾跑下山，神庙敞开着门，有三个人很快走出相迎。
		第五十九章   屠心魔王（上）
  隐藏在对面树上的射手，连珠箭发。
  轩羽琛的非活性太空超子已经使用完毕，他现在启动侦测，就必须由机体活性超子提供能源。活性超子可以补能，然而，过度使用就会跟战斗一样，会逐渐消耗，使身体疲累，直到失去劲力。
  所以，应付像今天这样的普通场面，轩羽琛已经在渐渐摆脱对“侦测功能”的依赖，他基本已经适应了如何运用自身感知以及战斗经验，去判断对手的实力。
  轩羽琛从来箭的力量、方位与速度，他判断对面树上、树下各10名精锐战士级别的弓箭手，用的是军队硬弩，普通长弓射程最远120至150米之间，这种硬弩却能达300米，而且箭尖在剧毒中浸泡过。
  轩羽琛的功力增加和超子机体的强化，是互相对应的，如今，他只要运发超子，不需任何护甲，普通弓箭都已经无法射伤他了。
  不过，轩羽琛对这种军用硬弩，还是不能轻忽。
  毒箭不光瞄准了轩羽琛的全身，而且密集封锁他的上、下、左、右，不给他闪躲、纵避的空间。很明显，敌方有长期的配合经验，企图制造必杀局面，不给他任何喘息、反击和逃跑的余地。
  实际上，元素星球大陆有一种较低级别战力联手对战高手的阵法，最厉害的就是12绝杀阵。这种绝杀阵通常包括12个低一级的武者，近战和远攻相互配合，有可能消灭高一阶的武者。不过，对方今天全部使用远攻，效果就差得远了。
  当然，并非敌人有所疏忽，更不是慈悲，他们不是在演练，他们是真的准备置轩羽琛于死地。他们没有安排近战力量，是因为他们不想付出任何生命的代价。
  毕竟，屠心魔王凶名在外，传说曾经一招挖开定康大市场卫兵队长的胸膛，楚州公爵府高层官员的儿子及其侍卫，都丧命在屠心魔王的爪下，他们自然要极尽天时、地利、人和之便，焉肯拼命？
  至于遭到他们伏击的这位葛鹏，是不是屠心魔王，其实他们也不太在乎。愿意拿出40两黄金雇佣向导的主顾，单身一人行路，值得他们花费功夫！
  最后，他们还有一个元素武士，埋伏在轩羽琛的背面方向。看到轩羽琛已被前方的弩箭封住活动空间，背后的潜伏者动手了，6支加持元素能量的羽箭疾飞而至。
  轩羽琛在洛江就遭遇过殃【殃】门高手的这种袭击，不过，那时的他仅系个菜鸟，对元素加持理解得非常肤浅。
  利器加持元素能量，威力会大增，但必须持续使用自身积累的活性元素。灰铁级武士无法外放元素进行远程攻击，而加持到箭枝、飞刀之类的武器，可以在一定程度上替代外放攻击；不过，其速度、突然性和威力，都远远不如没有实质形态的元素能量外放。
  而且，这种远程打击有利、也必有弊，因为消耗功力、加持了元素能量的武器，离体之后、能量会迅速衰竭，在耗尽元素能量之前，如果不能到达攻击目标，会变得跟普通武器一样、失去元素加持的意义。
  轩羽琛很少再启用侦测来探查对手实力，不代表遇到生命危险时不开启。他在脑中即刻命令博士启用侦测，获得了这人的身体素质数据：“姓名：未知射手；力量：29.5；速度：29.3；灵敏：29.5；韧性和协调：29.8；感知：5.0。数据误差不超过10%，灰铁武士一阶巅峰。距离57.6米。”
  功力还不如轩羽琛，不过，这个灰铁武士射手用的同样是硬弩，加持元素的长箭直射轩羽琛的背心；劲风呼啸，威力加强了有10多倍。轩羽琛的超子身体虽然强韧无匹，但也不能硬扛，射正了也能穿透，那伤害可不会轻。
  轩羽琛感知到身后射手的弓箭射出瞬间，功力迅速下降。轩羽琛很明白，灰铁一阶武士，使出这样的拼命打法，这群人是打算片刻间就结果自己的性命呀。
  杀人长箭射来的速度，比任何言语的描述都要快得多。身前身后的长箭带着肃杀之气，已经接近轩羽琛的身躯。
  轩羽琛看到宋雷他们在笑了，笑得很欢畅，也许那几个人觉得屠心魔王，真的言过其实，黄灿灿的赏金，青年人身上携带的钱财，好像都在他们手中握着了。
  轩羽琛的超子大脑，加上博士的辅助，完全可以一心数用，几个动作并行不悖，且都妙到毫巅。
  轩羽琛左手反抄，接住了背后的六支长箭；右手握的只是一柄普通精钢长剑，连连挥动，无比准确地拨开了那些瞄准身体的箭只，而那些用作封堵活动空间的长箭则不被理会。
  躲过这一轮箭雨，轩羽琛双腿用力，猛地扑向那名灰铁武士。
  这名武士心胆俱裂，其体内的元素力量消耗过大，跑是根本不可能的，射箭也来不及了，只好手忙脚乱去拿身边的大剑。只是，他的剑还未出鞘，他的胸膛已被穿透、心脏已被攫住，真的非常血腥！
  设局袭击轩羽琛的人，看见仅片刻功夫，轩羽琛就化解了攻势，还击杀了他们之中武功最强的人！他们这回又觉屠心魔王，的确名不虚传！有些意志力薄弱、只能打顺风仗的人，这会儿立即想到逃命；另外的一些人，则赶紧准备第二轮射击！
  只不过，轩羽琛哪里还会给他们机会，他顺手捡起山坡上的长箭，连连甩出，杀掉20名弓箭手，又把宋雷和那三个在菩迦庙的人活捉。
  虽然大获全胜，但是，轩羽琛的心情非常沉重，这样步步血印、处处杀机，每前进一步都充满杀戮的生活，他很不喜欢！连找一个普通向导，都能引起一番血腥屠杀，他更不喜欢！但是，为了生存，他又不得不为之！难道，现实，真的非要把自己变成屠心魔王不可吗？
  人是群居的智慧生命，找不到可以信任的人，与得不到任何人的信任，都很可怕；孤独和寂寞，会让人的灵魂死亡！
  轩羽琛踢昏了另外三个人，把宋雷提过来，他是要审讯清楚紫甘集的情况，弄明白这些人对付自己是早有预谋，还是临时起意，或者是因为自己去铁铺准备加工兵器，暴露了财物，引发了这些人的贪欲。
  轩羽琛长剑轻挥，削去了宋雷的半块头皮，问道：“宋雷，看清现在的状况了吧，想身体不再少什么，老实回答问题，明白不？”
  宋雷双膝跪地，连声回答：“明白，明白，一定据实回答魔王大人的问话。”
  轩羽琛道：“我不是什么魔王，我只是楚州公爵府的一名普通官员。回答我，你们都是什么人？”
  宋雷道：“我们这些人有的是退役府军，有人当过佣兵，都是普通百姓。刚才在山坡上被大人砍了的那个武士，叫周武，他强迫我们当了盗匪，占据紫甘集做没本钱的买卖。”
  “紫甘集有多少人，其中有多少是你们的人？”轩羽琛道。
  “有5000多人，我们的人连女人、孩子共150多个。”宋雷道。
  “你们当中武士有多少，精锐战士有多少，把除了孩子之外的成年人都说清楚。”轩羽琛道。
  “只有周武突破到灰铁武士一阶巅峰了，其他人武功最高的就是精锐战士，被大人杀了20个，剩下连我在内还有11个。大人您去的酒馆、兵器铺子之类赚钱的行当都受我们控制。”宋雷道。
  “定康府军，不来剿灭你们吗？你们为什么过得如此逍遥？”轩羽琛道。
  “以前也剿过，他们人来多了，我们躲到深山里；人来少了，又打不过我们。所以，后来干脆不管我们了，轩立言担任管事之后，专心经商，就更管不过来了，有些事反而依靠我们。周武平时跟轩立言，还有些交往，互通信息。”宋雷道。
  “你们为什么要杀我？我不是给过你钱了吗？”轩羽琛道。
  “是周武定的主意。如果打算绕过定康，我们这里是比较好走的小路，所以过往的人多，生意也好。我们也不是总打劫过往的商旅，有时也会真的做向导、做佣兵。不过，对富裕的行客，往往会冒险下手。自从周武听说悬赏的事之后，就留了心。他听酒馆的人汇报说，您身上好像带着好东西，就起了贪心，命人查看您的相貌，怀疑您就是魔王大人。”宋雷道。
  “知道周武的来历吗？他成为灰铁武士之后，为什么没有封爵？”轩羽琛道。
  “周武原本是梁国的贵族，7、8年前逃到这一带，强占了紫甘集。”宋雷道。
  轩羽琛愣住了，他自己一直在找林慧槿他们，姓周的西梁旧臣，竟然被自己杀了。
  林慧槿等人虽然没有明确告诉过轩羽琛，但轩羽琛已知道周昊旭和林慧槿都是梁国旧贵族，轩羽琛心想万一这些人之间有什么关系，事情可就大条了！
  俄顷之间，轩羽琛恢复正常，问道：“你们这里的梁人多吗？周武还跟些什么人来往？”
  “西南省本来就兵连祸结，轩耀大人平定此地，大家才安稳下来。出身于哪个国家的都有，不过，大家现在都是瑨国人。”宋雷道，“我自己族上也是梁国人，我当过楚州府军，早就是楚州公爵领的领民了，多数人图的是过平安日子，要不是周武的胁迫，谁也不想当土匪。”
  “宋雷，你这是把责任全推到死人头上。”轩羽琛道。
  宋雷道：“魔王大人，我不敢，我说的句句属实，否则……”
  见宋雷要赌咒发誓，轩羽琛道：“算了，不用发誓，我也不信你的誓言，你要是说了假话，我总能查到，后果你是清楚的。你还没告诉我其他西梁人的事呢？”
  “这里的梁人，老的差不多都死了，年轻的根本不记得自己出身。我真的不知道还有没有其他西梁人。”宋雷道，“噢，对了，魔王大人，我带您去的兵器铺子，有个老工匠，是我堂叔，因为技艺老到，大家都叫他宋一手，原来是西梁帝都咸安的铸剑师，大人可以问问他。”
  “那行，一会你带我去找他。另外，丝丝和刘三是盗匪吗？”轩羽琛道。
  “刘三是，丝丝不是。不过，集镇上所有娼妓都受周武控制。”宋雷道。
		第六十章  屠心魔王（下）
  轩羽琛接连问了些交通、地理方面的问题，宋雷把知道的也都老实的讲了。
  据宋雷所言，像紫甘集这样半匪半民的聚居点，在西南省有不少。
  西南省特殊的地形，叠蕴森林丰富的资源，造成了总有人试图走私、冒险，而紫甘集这样的地方好事、坏事全做，又是探险者和走私犯们的必要补给点，因此就以非常畸形的方式存在和发展着。
  然而，大多数乡民还是希望过本分的日子，不愿意整日提心吊胆的：他们靠手艺、小买卖和打猎生活，每年还可以采集香甜的紫甘树汁，既可以直接拿去卖，又可以做方糖。
  轩羽琛把宋雷踢晕，又分别讯问了另外三人，核对他们的口供，渐渐把很多事情都串起来了。
  轩羽琛前世生活在文明比较发达、社会秩序良好的环境，人们有充分机会享受个体尊严和自由。轩羽琛初临元素星球的时候，曾经打算搞点发明、赚点钱，谈个恋爱、旅个游，后来他就发现这完全是不可能的。
  轩羽琛意识到，在元素大陆，要么被别人左右，要么左右别人，没有谁能超然物外，桃花源只能是哄女孩子的故事。
  轩羽琛并不觉得杀戮本身有什么乐趣，他不想无缘无故的杀人。然而，轩羽琛已经醒悟，如果他不能适应和接受这个世界的法则，无论他的武功突破到何种境界，都会被淘汰。
  轩羽琛非常明白，有的人杀人杀得堂堂正正，名垂青史，受人崇拜；有的人杀人杀得惶惶恐恐，最终却落得遗臭万年；而做到前者，就需要有冠冕堂皇的名目，至于这个名目最终能否立得住，不过就是胜者为王、败者为寇，胜者被歌功颂德，败者为世人所唾骂和抛弃。
  轩羽琛想起他的前世，某山上的某领头大哥，在水泊上迎风打起的那面旗帜，如果可以，他也想在杀人的时候写上“替天行道”四个大字。当然，这只是遐想而已，目前他仅有一面旗子可以打出来，那就是轩大长老及其夫人！
  轩羽琛觉得，扛出轩耀和乔芷瑶的旗号，向乔芷瑶传达的是协作共赢的善意，还能应和“解铃还须系铃人”的法门，最适合解决他的身份问题了。
  至此，轩羽琛在思想深处算是完成了一次革命，他摇曳不定的人生目标，终于有了方向，才算是真正成为这个博弈世界中的一员。
  轩羽琛点住宋雷的人中，等宋雷醒来，轩羽琛说道：“宋雷，我早跟你说过，我与屠心魔王什么的无关，我的真名字是轩羽琛，是轩大长老的宗亲后辈，大长老亲自任命我为公爵夫人的司印官和贴身侍从，你懂什么意思吧？”
  宋雷神情有些发呆，他真不知道屠心魔王叫什么，不过，他知道司印官和贴身侍从意味着什么，连忙道：“司印官大人，我有眼无珠，请您饶我一命。”
  “想活命容易，想死也很简单。是天堂，还是地狱，看你怎么选了。”轩羽琛道。
  “大人，我全听您的吩咐。”宋雷道。
  “楚州领地广阔，大长老多年未回，有些人不能尽职尽责。所以，我就代大长老和公爵夫人，巡视领地，纠察不法。我打算恢复紫甘集的秩序，以后若有盗匪侵犯，我也能灭杀这些人。你要是听我的，今后可以继续在此地生活，我还可以任命你做官。”轩羽琛道。
  “大人，我一切听命于您。”宋雷道。
  “我不会斩尽杀绝，那些可用之人，我会留着；怙恶不悛和罪大恶极的要杀，这里已经被杀之人的亲属，也不能留。紫甘集的人众，为善的、作恶的，武艺好的，头脑聪明的，你也跟我说清楚。这些你都给我一个名单，还有刚才你招供的内容，就用这些死人的血，分别仔细写在撕下来的布上。”轩羽琛道。
  无可奈何的宋雷，只能按照轩羽琛的要求，一项项的写好。对于其他三人，轩羽琛亦如法炮制。
  轩羽琛道：“你们四个，拿起剑，把那21个死人头砍下来，包好跟我回去。”
  宋雷等四人明白轩羽琛想干什么，他们无法反抗，可是，要把已经死了的同伴，再剁掉脑袋，他们并不好受。只不过，见轩羽琛浑身是血，提着周武那把大剑，透着无上杀意，又怎么违背得了呢？
  轩羽琛按照宋雷等四人给的名单，把酒馆老板这些可以收服的人，首先整治服帖了，然后再命他们按照周武平常的做法，在集镇市场前的土台，敲起大钟，把乡民聚在一起。
  从前周武为了保证少数强盗可以控制多数普通人，就经常使用这类威慑办法，杀人劫财后会炫耀一番，给自己人论功行赏，打打士气，吓唬吓唬乡民们。因而，大家对这样的场景，已经习以为常。
  轩羽琛从不高的土台上看下去，发现众人明显分成了几群：几千个本分乡民，不服，不屑，又无奈；几十个强盗及其亲属，骄横得意；少数一部分敏感、听闻了点风声的乡民和盗匪，显得有些惊疑不安；一部分胆小怕事，两边讨好的乡民，还是一幅骑墙派的样子。
  宋雷先向轩羽琛深深鞠躬行礼，转身对着台下大声喊道：“这位是楚州公爵夫人的司印官和贴身侍从轩羽琛大人，轩大人来此巡视，是我等之荣幸，大家欢迎！”
  接着一部分事先被安排好的人，按照轩羽琛的要求，鼓掌高呼：“热烈欢迎！热烈欢迎！”
  台下大部分的人不明就理，迷惑地望过来，很多人心下疑窦丛生：“有什么变故吗？司印官大人算是怎么回事？”
  轩羽琛扬扬手，示意大家安静：“紫甘集的乡民们，轩大长老和乔夫人是关心大家的，他们的政策是让领地安宁，所有人都能过上平安、幸福的生活。可是，政策被少数恶徒破坏了，我作为公爵夫人的司印官和贴身侍从，与楚州公爵领同呼吸、共命运，我特意巡察领地，就是要惩奸除恶，保证楚州公爵府的好政策得以落实……”
  轩羽琛的话没讲完，台下一个壮年汉子大喝道：“我们只听周武的，宋雷，你是要吃里爬外……”
  轩羽琛一直留意台下的那些死心强盗，而发声的壮汉就是周武派到兵器铺的老板。
  轩羽琛知道，对面这些底层的喽啰根本不会理解收敛的内涵和价值。
  轩羽琛时间很紧迫，他必须威服这些人，所以，轩羽琛把杀气和威压释放出来，登时全场被他的慑人气魄所笼罩。
  轩羽琛明白这远远不够，他还要制造恐怖气氛！
  轩羽琛也是不等那个壮汉老板说完，双足一点，飞下台去，又提着此人脖子瞬间回到台上，左手掏出，热血喷溅，兵器铺老板高声惨呼，一颗还微微有些跳动的心脏，就被轩羽琛挖了出来；轩羽琛大手举起一握，“噗嗤”捏得粉碎，血肉散开；又把手上的尸体掼下台去，把*摔出。
  很多胆小的，简直当场吓尿了裤子，更有些人呕吐起来。
  见势不妙的死忠盗匪及其亲属，有的人准备逃跑，有的人还想反抗。其实，一支有20多名精锐战士的强盗队伍，在这种地方算是比较强大的力量了，而这群匪徒中的高层战力，已经几乎全被轩羽琛消灭了。
  现在，轩羽琛更绝对不会给这些人机会，他挥舞手中大剑，蹿入那群人中间，真的就是切瓜斩菜，一个不留，顺手把刘三、丝丝也杀了。而且，他每剑必刺穿这些人的心脏要害！霎时残肢断躯、血肉横飞！
  别说乡民，就是见惯残杀的歹徒，又何曾目睹过此等惨烈？其他那些人，有双股战战的，有尖叫呕吐的，更有直接吓晕了的，但再没有一个敢乱跑的了！
  轩羽琛喝叱道：“我杀恶就是为了扬善！你等乡民，不必惊慌，凡遵守皇室法律和大长老教令的，都会受到我的保护！弃恶从善者，既往不咎。今后，谁还敢破坏公爵府的政策，这些贼人就是下场！周武等人已经被我杀了，人头就在这儿。”
  轩羽琛说完，命令宋雷等人把21个首级从包裹里拿出，挂在旗杆上示众。
  宋雷真的是体会到轩羽琛的杀伐之厉了，赶紧附和道：“大家都向司印官大人行礼！聆听司印官大人训导！”
  很多乡民受过歹徒欺凌，也有些人的亲朋好友被这些贼人所杀，只不过平时敢怒不敢言罢了。
  他们虽然不了解轩羽琛的底细，但是亲眼看到众多匪徒已被他灭杀，知道轩羽琛是为大家报仇。
  再者，轩羽琛除恶的雷霆手段，不容任何人多言的酷烈，也震慑到了他们。
  于是，众人也都学着宋雷的样子，向轩羽琛施礼道：“我等谨遵司印官大人之令！唯大人之命是从！”
  轩羽琛趁热打铁，当场宣布紫甘集为紫甘镇，还管辖周边一些村庄，要求大家推选官员。
  很多人还是有些担心轩羽琛的来历，甚至担心将来轩羽琛离开了怎么办，所以对选官和当官都不热心。
  然而，他们又怎么扛得住轩羽琛的威压，加之宋雷等人为了讨好轩羽琛，不断煽风点火，推举出的候选人经过轩羽琛的短暂考核，现场宣布了镇长和财税官人选。
  轩羽琛还成立了一个乡民们没听说过的机构和职务名称，即紫甘镇民兵连，满员108人，分三个排，每排包括三个班，各级首长为连长、排长、班长。
  轩羽琛固然知道宋雷不是个好东西，也知道他杀了几个西梁人的事，将来有可能瞒不住林慧槿，但他又不能把所有的人杀了灭口。
		第六十一章   埋下一粒种子
  一大早，紫甘镇的民众聚集在一块，放声歌唱：“伟大的轩耀公爵，您是我们的太阳，我们祝愿您万寿无疆；
  “美丽的乔芷瑶夫人，您是我们的月亮，我们祝愿您永葆青春；
  “敬爱的轩羽琛司印官，您是公爵和夫人最忠诚的领民，您对公爵和夫人的情义，海枯石烂都不变。
  “感谢您啊，轩羽琛司印官，您披荆斩棘，为我们带来公爵和夫人的光辉；
  “感谢您啊，轩羽琛司印官，您坚守公爵和夫人的教令，杀恶除奸，给我们带来安宁。
  “感谢您啊，轩羽琛司印官，您对我们的恩情比海深；我们要以您为榜样，红梅傲霜雪，松柏青万年，对公爵和夫人忠诚无悔，忠诚无悔，忠诚无悔！”
  轩羽琛下定决心奉行厚黑主义，在极端忙碌、甚至说不定杀身之祸又要来临的情况下，连夜作词、谱曲，命名为《忠诚的轩羽琛歌唱轩耀和乔芷瑶》。
  歌词完全属于轩羽琛个人的原创，曲调有一些模仿他前世地球上的广场舞曲，并不复杂，实属洗脑良品。
  轩羽琛反复教导紫甘镇民唱诵，他按照西南省的习俗，宣布对歌大赛当天，紫甘镇只唱这首歌，优胜者有奖励。
  轩羽琛把“土豪”打了，当然要分“田地”。轩羽琛带领大家把土匪的家抄了，搜出一些钱财，他现在有实行激励机制的资本。
  轩羽琛规定，分盗匪的家产，也要有一定的原则，即只有参加演唱《忠诚的轩羽琛歌唱轩耀和乔芷瑶》的人，才可以有资格获得一定数量的财产，具体标准是：合唱每次5文铜钱；参加对歌比赛的，都能领到50文铜钱；又根据冠军、亚军、季军和优胜者的划分，设定不同档次的标准，奖励白银。
  轩羽琛系大瑨帝国的文士，这是没有爵位的贵族子弟、自由民和平民成为皇室官员的基础条件，数量很少，属于帝国文人的塔尖。
  谙熟帝国法律的文士，制定规则正是特长，所以轩羽琛还忙着修订完善了紫甘镇的各项制度，并宣布紫甘镇暂时直属于公爵府，事务仅需向公爵府汇报即可。
  轩羽琛对新任职的官员，新组建的民兵连，少不了花些时间训话，又命民兵连设立岗哨、进行巡逻，对进出人员都保持警惕。
  紫甘镇由周武作主的时期，周武所用的管理人员都是土匪，经常欺负镇民，镇民从没有见识过轩羽琛这样的官员。所以，大家即便有所顾虑，但仍对轩羽琛极为拥戴。
  轩羽琛最核心的工作，是利用兵器铺的设备，精炼元素晶石，锻造特制器芯。
  能够加工武士专用兵器的铺子并不普遍，紫甘镇能有这样的兵器铺非常难能可贵。轩羽琛有心笼络宋一手，要把属于土匪的铺子股份转给他，宋一手却声称他自己年纪大了，又没有直系后裔，不需要什么财产。
  “老人家，我与西梁人有很深的交情，我也不想杀周武那些梁人的。我只是为了自卫，情况紧急嘛，你看，连宋雷我都能放过。”轩羽琛只认识林慧槿等少数几个人，他现在谎话随口而来，无论什么虎皮，只要管用，他都敢往身上披。
  旁边的宋雷连忙一阵阿谀奉承，宋一手神色依旧淡然，对轩羽琛注目了半晌，才说道：“已经没有梁国，哪里还有梁人？这里是瑨国的楚州，就连咸安，也归瑨国管辖。周武那些人，早就该死，只是……”
  轩羽琛见宋一手停住不说，温言道：“老人家，别怪我心狠。如果不杀了他们这些人的亲属，异日就会如同草木过冬，春风吹之又生，与其等他日还要杀，不如我现在就要了他们的命，菩迦神也好早日度化他们，来世或许就可以做好人，有机会上天堂。我行的是辣手，怀的是慈悲心。”
  宋一手叹了口气，说道：“提到梁人，司印官大人您……”
  宋一手吞吞吐吐，好像有什么难言的心事，轩羽琛每次都耐心等待，他却经常讲一半，就不继续了。
  轩羽琛便直言不讳的说道：“老人家，我有西梁朋友返家，或者会途经此地，如果您识得他们，请您劳烦相告。”
  宋一手摇头表示拒却，又转眼望向他处。轩羽琛直觉面前这位老人，似乎藏着什么秘密，可就是不肯讲出来，他也不能对谁都用刑，一时竟也毫无办法。
  轩羽琛搜查周武住所的时候，发现房内整洁，不像是寻常盗匪。尤其没有找到任何可以透露周武个人信息的文字记载，没有发现周武和他人的通信往来。轩羽琛认为唯有身份隐秘、负有某种使命的人，才会这么刻意把记录销毁干净，这都让轩羽琛觉得这个周武不会是个土匪那么简单。
  轩羽琛联想起他对林慧槿身份和大本营的推断，心情不禁有些沉郁，如果真把林慧槿的朋友杀了，造成误会，事情真就有些糟糕。然而，针对周武设下的绝杀陷阱，轩羽琛能不凶猛反击吗？况且，轩羽琛也思考过，即使活捉了周武，审问清楚，也不能留下此人性命。
  紫甘镇的这间铺子固然比不上定康、凯州那些高端兵器制造工坊，但是，轩羽琛需求紧急，而且，无论去哪，都没有现成的模具，兵刃器芯的制作、必须他亲自上阵。只不过，轩羽琛需要一些能工巧匠的配合。
  轩羽琛当下站起身，郑重向宋一手说道：“老人家，您也看过图纸和说明，我恳请您给予帮助，打造这把兵器。”
  宋一手这回没有推辞，点点头道：“大人，单凭我们铺子的力量，造起来很困难，恐怕最后做出来也不一定符合您的心意。如果大人愿意亲自出马，我们都会竭力辅助。”
  宋一手年轻时，为很多咸安贵族制作过奇形怪状的武器、机关，有提纯元素晶石的经验，但达到轩羽琛的要求，那就太难了。
  轩羽琛有博士配合的超子大脑，灰铁二阶武士的功力，必要时还能开启外防以增加体力。对他来说，锻造的精度和力量，以及聚拢高纯度晶石粉，都完全不是什么难事。对轩羽琛最难的，是如何提高炉温和铸造合适的模具，并对带有器芯的专用兵器、进行适宜的锻打。
  轩羽琛早就注意到了，铁匠铺内有天然炭化的木材。原来这里地处昆玉高原外围，这片山岭称作拱戈山，高峰常年积雪，低岭绿树成林。有些处于边界地带的树木，因地壳的剧烈运动，被埋藏在冻土之中，经年累月，有些已经炭化，是天然的炼钢良材。不过，这离轩羽琛的要求还很远，他需要进一步的加工，以保证炼出他所需的精钢。
  轩羽琛看重紫金，是因为这种材料有良好的韧性和密度，混合高纯度元素晶石，正好做器芯。轩羽琛探测发现，所谓的重银，是富含铬的伴生银矿石，他需要其中的铬，必须把银尽可能粹取出来。
  紫甘镇最好的这家兵器铺，原为土匪所有，轩羽琛杀了土匪，所有材料任他取用。对铺中的工匠，轩羽琛重新制定了酬劳标准，比土匪统辖时期高了五倍。
  轩羽琛但有所需，镇上供应的，或换或买，他也不欺负别人。
  紫甘镇的镇民们，发现轩羽琛的确履行了对守法民众如“春天般温暖”、对违法恶徒如“秋风扫落叶般无情”的诺言，已经喜欢上了他。
  大多数时间，轩羽琛都在兵器铺没日没夜得忙活，只是偶尔出去检查市场秩序，指导镇民的生活与工作。
  轩羽琛要求新任官员分门别类，制作文件和账册。对于匪徒的真实情况和剿匪的细节，一份保持原貌，他自己留着；轩羽琛另行制作一份附有口供和部分证物的报告，派人送给楚州府军大统领柯毅，请他转交给乔芷瑶。
  呈递楚州公爵府的这份报告，描述了轩羽琛在镇民的期盼中，如何奋勇剿杀周武等21名悍匪和75名匪帮成员，按照轩大长老已经颁布的教令，恢复政策、安定大家生活的诸多事迹。
  对歌大赛之后，有些唱歌好的镇民及其家庭，财产上出现了盈余。轩羽琛看出其中有一部分人依旧惶恐不安，原来这些人是想带着财物离开此地；轩羽琛并不想过分限制普通人的生活选择权利，但是，他还需要一个恰切的理由，以免扰乱了大家的心理。
  轩羽琛宣布派他们向楚州进发，途中分别绕道西南省一些繁华的城镇，要求他们必须不断传唱《忠诚的轩羽琛歌唱轩耀和乔芷瑶》，并随身带好轩羽琛亲自撰写的、他如何领悟公爵和夫人的精神、如何剿灭强盗的事迹简报。
  简报共500字，内容明确，用语朗朗上口，很便于记忆和转述，轩羽琛要求他们熟练背诵，沿途宣讲，还要在所经过的城镇散发。
  轩羽琛不是一次就派出所有的歌唱宣讲队，而是每天仅派出一批，至于这些人是否能够达到他的要求，他真的无从所知。轩羽琛想的是，反正话讲得多了，歌曲唱得熟练了，就成了习惯，派出好几拨人，不会都落空的。
		第六十二章  轩辕剑
  五个日夜的辛劳，轩羽琛亲手铸造、铣磨的特种武士大剑，完美出炉。
  大剑整体浇铸，剑身长110厘米，剑柄长28厘米，剑宽14厘米，剑身八面、稍微带些弧度，重约80斤。
  大剑通体银灰，略有光晕，柄端是精致的地球中华龙首图腾，在这个世界从来没有出现过，那些工匠们对此咋舌不已。
  轩羽琛对最关键的器芯，不惜催发太空超子，以超子物质改造元素晶石粉。锻打过程中，轩羽琛使用了超子心脏能量库里的活性元素，确保剑身足够致密，不会出现气泡、残渣之类的瑕疵。
  轩羽琛铸成的专用大剑，无需他先以心脏库存活性元素为启动引信，即可以本身活性超子直接加持，不过，功效有所降低。好在轩羽琛自身超子品阶远高于太初物质，他初步估计超子加持后、大剑威能增加15倍左右，仍比其他武士元素加持兵器的威力强。
  轩羽琛本来想独创一个威武霸气的称号，命名他新制成的这把剑，但是，他搜肠刮肚，发觉自己的水平不够高，不如抄袭的好。
  轩羽琛忖度，既然是剽窃、那就拣最神气的来，结果他将武器命名为“轩辕剑”，反正吹牛不上税！
  轩辕剑的品质和重量，正好配合轩羽琛融汇了剑术、刀术和鞭术的“永华剑法”。
  永华剑法攻守兼备，曲直皆能，轻重咸宜， 共10大法诀、包含40招式，每两要诀又可攻守成双：“第一对诀是劈与挡，劈之诀：劈、崩，斩、推；挡之诀：挡、截，拦、架。第二对诀是刺与搓，刺之诀：刺、穿，点、突；搓之诀：搓、托，按、拨。第三对诀是削和绞，削之诀：削、云；抹、带；绞之诀：绞、盘，洗、滚。第四对诀是扫与捧，扫之诀：扫、掠；抽、摔；捧之诀：捧、扳，格、压。第五对诀是剃和挽，剃之诀：剃、挂，击、提；挽之诀：挽、挑，捺、撩。”
  永华剑法每招并非只有一个动作，而是根据实际需要，可以使出三式的变体。轩羽琛借鉴了他使用永华挙术对敌的经验，把三重劲的原理也融入到剑术中来，剑法招式都蕴藏有三重力道，令敌人防不胜防。
  永华剑法当然比元素星球的所有武技都显得复杂，其本身也有些繁琐。其实，轩羽琛并非故弄玄虚，繁杂的剑技并非为了好看，主要因为轩辕剑的重量和尺寸都远远超过常见武士专用兵器，需以招式的精妙克服笨重的不足；同时，还可以增强动作的连贯、协调和灵敏，强化发力和收力的技巧。
  在实战中，技术动作和衔接肯定不是机械僵化的，不存在呆板固定的教条，当然要临机应变，满足具体战斗需要。
  五天，轩羽琛一秒钟都没有歇息，他左手拿起自己的成果，右手用精钢剑砍上去。“咔嚓”，精钢剑从中断折，轩辕剑分毫未变。
  轩羽琛找到一把铁锤，用轩辕剑劈去，铁锤出现了一道大豁口，轩辕剑丝毫未损；轩羽琛以超子加持轩辕剑，大剑挥向铁锤，铁锤几乎被斩开，轩辕剑同样半点没有受损。
  轩羽琛左手持轩辕剑，右手拿起周武那把武士大剑，向轩辕剑加持自己的活性超子，右剑加持库存元素，剑剑相交，周武的大剑多了个大豁口，轩辕剑完好无损。
  周武这柄价值不菲的武士专用大剑算是毁了，轩羽琛心想，这又有什么关系哪，自己带走不方便，留下来会引起很多不良之人的觊觎，说不定会成为祸害。最重要的是，这完全检验了轩辕剑的品质，超越众多武士兵刃，使他又多了一些优势。
  兵器铺的人眼看一把上好武士专用大剑就这样毁了，内心无不觉得简直就是暴殄天物，可是，现在连这家铺子的大股东都是轩羽琛了，他们又怎敢胡言乱语？
  何况，他们又怎么能知道轩辕剑的价值无可比拟，因为耗掉3000两黄金的原材料没什么了不起，轩羽琛耗费了这个世界上绝无仅有的超子，何止百万黄金呢？
  轩羽琛把破损的周武大剑随意丢在作坊内，什么都没说，意思就是如果谁能修好它，那就算是谁的酬劳吧！
  离开的时候，轩羽琛把轩辕剑装入定做的皮木混制鞘中，顺手把新制的能加持元素能量的两柄短剑收好。轩羽琛把剩下的元素晶石都炼化吸能，其他材料留给兵器铺那些帮忙的工匠、算是对他们的感谢。
  路线完全搞清楚了，轩羽琛现在已根本不需要向导，因为和宋雷这样精锐战士体力的人一起走山路，每天最多100里，轩羽琛自己一个人，全速奔跑每天至少1000里。
  轩羽琛不想惊扰镇民，天色未亮，他就出发了。由他任命的那些大小官员们，全都站在集市大门外为他送行，镇长代表大家，把应当归轩羽琛所有的财产股份文书，恭敬地呈交给了轩羽琛。
  轩羽琛也不去多想这些人会思考些什么，勉励、叮嘱大家一番之后，沿着山路，向西部的安川进发。
  跑出了很远，山势变高变陡，空气也变得稀薄，已经看到前面山峰上的皑皑白雪，轩羽琛才住脚休息。超子大脑无需睡觉，可是体力消耗很大，这些天他实在感到了疲倦，然而，他身处贼窝，又赶时间，哪里能够安心歇息呢？
  天很蓝，山野很寂静，紫甘树很好，浑身都是宝。极少数深埋于冻土层下的紫甘树，既没炭化、又未腐烂，可能因为树汁中的糖分发生了变异，木质变得坚韧、富有弹性，剥落树皮，近乎蜜蜡，是制作各类饰物的佳品。轩辕剑鞘的主要用材，就是这种变异的紫甘木，非常奢侈！轩羽琛心想，要是能在这儿有块地，富庶起来真不难，又哪里需要依靠不义之财呢？
  在紫甘镇，轩羽琛这回搜刮到300多两黄金，加上原来的100两黄金，共40多斤，不过，对他来说，这点重量轻若鸿毛。
		第六十三章  采药的昆玉女子
  “呜——！”一支响箭裹着风声，插*入轩羽琛身旁的绝壁。
  随即，一个女子在他身后下方喊道：“喂，大个子，这株寒虫须是我先看到的，你不能动。”
  轩羽琛缩回手，转过头，看见远处的山坡上，一名肤色稍黑、身材娇小的年轻姑娘，向他狡黠的眨了眨眼。
  寒虫须是冰原寒虫与雪囊草融合生长成的菌类生物，属昆玉高原特有，对治疗肺部顽疾有特效。寒虫须的生成条件非常苛刻，冰原寒虫生活在积雪高原，雪囊草植根于冰山峭壁，首先需要冰原寒虫能够寄生在雪囊草之中，然后虫体沿着根须向下延伸，二者必须保持成活至少十个冬夏的交替，形成融合、不可分割的整体菌株，才可以称为真正的寒虫须。寒虫须无法人工培育，因此，产量很低，非常少见，是不可多得的珍品。寒虫须露在土石之外的叶和茎，以及其他部分，虽然价值不如本体，但也能用作治疗感冒、发烧等症的草药。寒虫须越长、越粗，分岔越多，价值越高。
  轩羽琛能探知到这株寒虫须有五枝分岔，主根最长已达40多厘米，已经属于极品。他已离开紫甘镇很远，不远的前方就到废弃的安川峡谷了，他有打算如果找到林慧槿，就把这枝寒虫须送给林慧槿作为见面礼的。他手指插入岩石，就可以轻松挖走整株寒虫须。
  女孩的响箭本为示警，又没有瞄准他的躯体，轩羽琛没有理睬。明明是他发现的寒虫须，他的身体已经上跃陡崖之侧，贴近了石壁，准备裂石取药，这个青年女子所说，显然不合道理。
  轩羽琛对抢劫坏人的东西，从不含糊，尽管这株寒虫须本系无主之物，并不属于这个女子，他也不知道这个女子是好是坏，然而，轩羽琛觉得为区区一株寒虫须，与不明底细的人发生争执，实在太不值了。是以，他并不驳斥，一个纵跃，落下峭壁，缓步离开。
  这个女子有些强词夺理，本来是有些心虚的，见轩羽琛这样的高手，竟然一言不发的离去，尽管觉得很奇怪，但是，好东西就在面前，先挖了再说。
  她只是个精锐战士，没有轩羽琛那么高强的武功，在陡峭的雪原石壁上采挖什么，需要费很大功夫。不过，她早有准备，跑到崖下，从背袋里掏出两只连着绳索的钢爪，用力甩出、钩住一块突起的岩石，试了试牢固程度，就抓住绳子向上攀爬。她体轻身灵，速度倒也不慢，几个轮番，已经够到这株寒虫须，掏出专用的刨铲，小心除去表面浮层，又一点点刨开石缝周围的岩石。
  这名采药女子用绳索缠住腰肢和右臂，腾出左手抓住寒虫须上面的草茎，右手轻拨，正准备连茎带须整株攫出。然而，可能因为时间太久，钢爪持力不住，钢爪前端骤然脱落崖壁，采药女子仰身摔落。她左手攥着大部分寒虫须，右手抓住绳索，奋力甩动钢爪，企图钩牢崖壁、吊住身躯。
  轩羽琛所到的这片山脉，被西梁人称为邛崊山，距拱戈山不过千里之遥，两山之间虽有峰谷相隔，但是，山岭绵延，实际都属于昆玉高原山系。
  邛崊山平均海拔比拱戈山高很多，气候大不相同。紫甘镇现时尚在仲秋，普通人穿厚一些的夹衣即可，邛崊山却已经入冬，须穿棉衣。
  采药女子虽然身手不错，但毕竟没有成就天赋血脉，没有元素武士不惧寒冷之能，穿得衣服厚了点，有一部分绳子还缠在腰间，急切间难以发挥出足够的力道。而且，悬崖石壁上积雪消融，又在一些地方结了冰，她试了几次，都没有成功，眼看就要跌到下面的山坡上。
  山坡处处挂着嶙峋怪石，坡度甚大，积雪很浅，无论什么样的精锐战士，从这样的高崖坠落下来，哪里可能还有命在？
  轩羽琛对身后发生的一切感知得清清楚楚，他对这个采药女没有好感，如今的他也不想做什么古道热肠、侠义为怀的好人，不过，他还是行动了。他从山坡下向上纵跃的速度，比采药女跌落的速度快得太多，阔大的轩辕剑连着剑鞘，在此女的背部一托，减缓下坠形成的巨大动能；再一拨，改变了下行方向。
  采药女在高空中自救不能，本已绝望之极，感觉自己不死也是重伤。突然感到有股浑厚的力量托住了自己，腾云驾雾般斜下奔行了片刻，等去势缓和，又把自己轻轻扳得立起身来，稳稳站住，待惊魂甫定，方才发现是那位大个子青年救了自己，此时正似笑非笑地看着自己。
  轩羽琛深知搭救这种高空跌落之人的诀窍，是化解急速下堕所积累的冲量。直接用手接，自己功力和身体素质都很强横，不会有什么问题，但是缓冲距离不够，被救的人仍会受伤；如果仅是推或拨，方向改了，冲量却增加了，被救的人受伤可能更重。所以，救人，既要懂得其中法门，还要动作恰当、敏捷。
  轩羽琛既然决定救人，当然要成功，因此在用了拨的要领之后，又用上捧字诀，顺势用剑鞘捧住此女跑了一段距离，才把她放下来。
  问题在于，此等山势，要想完美的成功救人，功力深厚还远远不够，怎么能那么巧出现在应当出现的时间和地点呢？特别是，怎么能那么巧，装备完善的采药女子就跌落悬崖了呢？
  很自然，是轩羽琛这个无耻的家伙施了些小手脚，他的元素能量外放，不是要骤起攻击武功高强的敌人，而仅仅是要冰雪消融，钢爪着力处松动那么一点，真太容易、太暴殄天物！
  这也不能怪轩羽琛，面对一个聪明强势、不大讲理的本地姑娘，想打听一些有价值的信息，讨价还价肯定很麻烦，如果不想刑讯逼供，那么让她欠自己一个大大的人情，难道不是好办法吗？
  轩羽琛把轩辕剑挂回背上，心想这柄剑明明就是凶器，自己创制的剑法本意也是杀人，谁料第一次出手，却是救人！杀人和救人，只在于立场和动念的不同，或者说，杀人也可以是救人——别管真相是什么，只要人们得到并接受的“真相”是这样就足够了。
  “我叫娜珍，谢谢你救了我。”采药女说道。
  “举手之劳罢了。娜珍，很好听的名字，你是本地人吗？”轩羽琛道。
  娜珍道：“嗯，我是昆玉高原的本地土著。请问你是瑨国人，还是梁国人？”
  轩羽琛反问道：“还有梁国人吗？”
  娜珍愣了一下，讪讪说道：“其实，不管是哪国，只要对我们友好，不欺负我们，我们都可以交纳贡奉。”
		第六十四章  轩羽琛的筹谋
  轩羽琛感觉娜珍态度骤然大变，料知必定发生了什么事，伸出自己的手，徐徐把她的手掌合上，说道：“娜珍，既然让你采挖，就属于你的，你放心收好就是。不过，你总该告诉我是怎么回事吧？”
  娜珍迟疑的说道：“难道您不是瑨国轩大长老派来攻打我们，占据我们领地的吗？”
  “我孤身一人，漫行在这荒野，像是要去征服谁的吗？”轩羽琛微笑道。
  娜珍看轩羽琛一幅坦荡和煦的样子，不像撒谎，更何况他刚刚救了自己，也不像是坏人，便叹口气道：“司印官大人，别怪娜珍多心，我们早先就已经全体退出了坝州，可是瑨国仍然不依不饶，派人打下我们的茂功城堡，我们只好逃到山里的营寨，所以我们现在特别小心。”
  轩羽琛暗自腹诽，心道娜珍所谓特别小心是假的、特别弱肉强食是真的，被其他人赶得如丧家之犬，抢寒虫须时又蛮不讲理。不过，他嘴上说道：“娜珍，你无须担心。我这次离开楚州公爵府，就是领悟了轩耀大长老的指示精神，巡察领地，锄强扶弱。这里虽然不处于瑨国西南省辖区，但是，我也应当助你们夺回城堡、返回家园。”
  “司印官大人，您真的会帮我们吗？这下我们有救了，那真是太好了。”娜珍欣喜的道。娜珍情知他武艺出众，不仅是因为他时机把握恰当、招法精妙、劲力运用熟练，而更是折服于他那么远的距离，沿着山坡向上飞跃，竟然可以赶在自己落地之前，救下了自己，这份功力是她从未见过的，只有月银级以上的大武士才有可能做到。如果这个实力堪比月银级大武士的青年能够出手，又是瑨国久掌军政大权、武功天下第一的轩耀麾下之人，自己部落面临的难题不就解决了吗？
  “你放心，我绝非食言之人。不过，你还是先把目前的情形告诉我吧。” 轩羽琛颔首道。他早觉拱戈山和邛崊山之间绵延千里，地势险峻，有纵深、又有特产，是占山为王的好地方；而茂功扼守废旧安川要塞东侧，直通坝州，是楚州进出咸安的路线之一，这么好的地方，不再播下一粒种子，那就太不应该了。至于信义什么的，轩羽琛已经变得又厚又黑，要是真打不过抢占茂公城堡的人，那就跑吧，他也不会为了当个英雄，把命都给赔上。
  娜珍道：“我家世代居于此地，属于坝州昆玉人部落。梁国王室统治的时候，我们家族就已经是世袭的土司、男爵。梁国发生宫廷政变，瑨国大军进入咸安之后，我们跟随坝州部落酋长普扎归顺了瑨国，向瑨国交纳供奉，当时领地规模没有变化。轩大长老回雁州之后，新任咸安都督却命令我们昆玉人不得居住在坝州城内。酋长普扎侯爵被迫带领我们昆玉族人退居茂功城，已经很长时间相安无事了。谁知，不久前咸安都督府的陆扬，率人袭击了我们。我父亲是个青木武士，驻守茂功，在撤退的时候被陆扬打了一拳，肺伤严重，老是咯血，都下不了床，我这才……”
  娜珍说着话，已经泣不成声。轩羽琛低言安慰，心中却是微动：“陆扬怎么会来这里？那个跟乔芷瑶有瓜葛的陆铮和陆家人，不是应该在梁国北方与北熊人开战吗？”
  轩羽琛虽然不知道，究竟是谁图谋置他于死地，泄露出他是营妓之子的消息，但是，他很清楚这跟乔芷瑶有莫大关联。
  轩羽琛内心思量，阴谋的策划与实施，根据谁受益、谁有罪的原则，敌人的布局恰逢陆铮和乔芷瑶幽会之后，陆铮、乃至陆家恐怕就是幕后推手。
  轩羽琛揣摩轩大长老的话，感觉轩大长老没打算马上换掉他。那么，他就有机可乘，乔芷瑶和陆铮，想要达到目的，不吐点血又怎么能行呢？
  陆铮在北方开拓领地，陆扬在南方攻城拔寨，陆家的胃口当真很大，驻军在西南省的西侧，随时可驰援楚州，而且，如果有意争夺并重建旧安川要塞，这里将是最便捷的前进基地。陆家的这种部署绝对是战略级的，轩羽琛心想，不给陆家添点堵，怎么对得起陆家使出的毒计呢？
  轩羽琛分析所听说的有关大瑨朝廷的一系列动向，以及沐康、桂权之死迄今都没有对外公布的事实，轩羽琛完全可以想像得到、各方可能正在博弈着什么。尽管轩羽琛无法明晰具体都是什么事，但北方要有大战、极为明确；那么，他在南方难道就不能借各方无暇顾及的空档、折腾出一些属于自己的利益吗？
  娜珍虑及部落现状，哭起来了，她的头刚好到轩羽琛的肩膀，情不自禁之下，伏在轩羽琛的胸脯上，把轩羽琛的衣服前襟打湿了一片：“司印官大人，对不起，把您的衣服都弄脏了。”
  “娜珍，我理解你的心情，我一定帮你们。”轩羽琛道，“然而，陆扬的做法明显违背朝廷的旨意，到底是为什么？难道怀疑你们和梁国旧臣有联系？”
  “不，不，司印官大人。我听父亲说，很多年前梁国旧臣确实找过我们，但是我们部落没有答应他们，这么多年更不与他们有何来往，只老实的过我们自己的日子。”娜珍道。
  “噢，那就好办了，我答应你的事会立即着手去办。不过，现在已经到了冬季，当务之急是安顿好你们的部落族人。”轩羽琛道。
  娜珍道：“的确是这样，我们损失很大，部落里普扎酋长武功最高，但也不敢轻易出击，我们只能藏身在一处秘密营寨，闭门坚守。这个营寨确实易守难攻，但地方太小，居住困难，衣服、被褥、粮食都缺乏，原先对外贸易的渠道都断绝了，更谈不上医药。我家也是有寨子的贵族，本来不需要我亲自做什么粗活的，可是，现在谁也顾不上我们，我父亲的伤病拖不起。所以，我才…才自行出来采药，就遇到了大人您……”
  根据娜珍的叙述，轩羽琛大体明白了是什么情况，普扎酋长抵挡不住陆扬的进攻，率领忠于自己的下属，以及部落中的贵族，主动撤出了茂功城，躲到某处安全地点，只是这个安全地点的后勤补给很困难，可以坚持多久，事前没有考虑周到；然而，天寒地冻，能找到落脚的地方就不错了，普扎酋长如果不愿投降，也只能出此下策。
  轩羽琛很清楚，他无法避免跟陆家的较量：如果轩耀能够马上宣布遗嘱作废，解除对他担当司印官和贴身侍从的任命，陆铮和乔芷瑶能否放过他尚在两可之间；但是，这些人给他造成过的伤害，他还是要跟他们算帐的。
  轩羽琛觉得，如果轩耀对他的任命最终能够生效，在乔芷瑶生下陆铮的孩子之前，他跟对方可能会有一段缓冲期，他必须利用这个时期抓紧壮大自己的实力，以免最后落到被别人消灭的下场。
  轩羽琛愿意与乔芷瑶和解，并达成某种形式的协议，因为轩羽琛恨的不是乔芷瑶、而是陆铮及陆家人。况且，轩羽琛认为仇恨和报复不一定意味着杀人，而杀戮应该为自己的终极目标服务、而不能纯粹是为了泄愤，从乔芷瑶那里勒索恰当数量的金钱、地盘和一个体面而自由的身份，是轩羽琛想要的最佳赔偿。
  为了这个目的，轩羽琛以为，他必须掌握一些谈判筹码和主动权，必须打击乔芷瑶的情人陆铮，不能让陆家完全控制安川，不能让陆家在茂功城堡站稳脚跟，从而轻松和楚州之间实现战略互通。
  轩羽琛感到自己途经此地是太正确了，设局救娜珍既是为了小小的惩戒，又是为了博得她的好感，打听西梁旧臣的踪迹，谁知获得的是如此重要的情报，难道真的守得云开雾散，至高神终于开恩给他发福利了吗？
  轩羽琛道：“娜珍，事不宜迟，你现在带我去面见普扎酋长，商议如何击退陆扬吧。”
  这回娜珍犹豫起来，如果是她自己，她会选择相信轩羽琛，毕竟她的命都是他救的。对她的族人来说，她虽然希望部落能够获得轩羽琛的援助，可是，这个时候她不能完全信任轩羽琛，因为关系到上万人的性命，万一是个奸细怎么办？那不就把族人的藏身地点暴露了吗？甚至，假如他被自己引入山寨之后，暴起发难，自己部落的人没有谁会是他的对手，岂不害了众人？
  娜珍迟疑不决的样子，让轩羽琛有些好笑，他能够猜出娜珍大概的心思，暗想，如果自己真的有歹心，难道在知道她的身份后，不会使用刑讯逼供大法吗？不过，他知道不能强人所难，于是说道：“娜珍，你现在已经拿到了寒虫须，先回去救你父亲吧。你把茂功城堡的周围地形和防御布置尽量详细告诉我。”
  娜珍脸上露出羞赧之色，问道：“大人，您这是准备做什么呢？该不会是一个人去……”
  轩羽琛淡淡说道：“不错，我要会会陆扬，为你们讨回茂功城。你自己路上小心，回去后转告普扎酋长，密切关注茂功的动静，如果发现陆扬所率之军有异，请他带人至茂功城附近接应。”
  娜珍听轩羽琛之言，果然是要单独搦战陆扬及其卫军，大惊失色道：“大人，这太危险了。”
  “娜珍，你照我说的去做就行了。”轩羽琛道。
  娜珍见劝说不住，无奈之下，只能按照轩羽琛的要求，把知道的都讲了一遍，最后又道：“大人，您救了我，还为我们部落甘冒大险，娜珍就是粉身碎骨，也难报答您的恩情。可是，并非我信不过您，而是我自己无法做主带您进山寨，我回山寨后，立即禀报普扎酋长，求他派人配合您，我自己也一定会去茂功城堡找您。”
		第六十五章  雪夜行
  朔风怒嚎，黄昏时已经雪花飘舞，轩羽琛远远就看见茂功城头巡逻的士兵在费力行进。
  月亮虽然已经被乌云遮住，可是，积雪反射，如银辉照耀，茂功城一览无余。城堡建于高原山路之中，从安川要塞东去楚州，或者由坝州南下安川，除非有本事翻越无尽的险峻冰峰，必过茂功。
  茂功城堡完全由方块大石砌筑而成，邛崊山石虽多，原料不缺，然而，要在高原修建出一座城堡，所耗费的人力物力绝不在少数。
  昆玉高原的土著部落多数不喜欢建城，而是习惯于依山结寨，傍路扎营。茂功城还是当年西梁王室为了加强安川要塞守备，答应城堡由当地土著贵族居住，并可分享一部分安川的税收，才最终修建完成。不过，世事难料，瑨国没有从西南省打过来，梁国却变起肘腋，瑨国以支援西梁王室平叛为名，大军轻易越过铜关、占领咸安，坝州和茂功都纳入大瑨的领土范围。
  轩羽琛身上的白衣，早被雪水浸湿，他虽不畏严寒，但布料贴紧皮肤的感觉并不好。
  茂功城墙只有10米高，即便冰雪溜滑、石墙坚硬，都挡不住轩羽琛，他只需两个纵跃，中间借力一次，就可轻松翻越高墙。茂功城堡不分内外城，只有这一道城墙，城门之内建有守军厢房和瞭望塔，一旦被突入，则很难组织第二次有规模的防守。听娜珍说武艺最高的普扎才是灰铁一阶的武士，难怪守不住。
  娜珍的父亲作为青木武士，被陆扬打了一拳只是身受重伤，看来陆扬的功力也高不到哪里去，轩羽琛相信，凭借自己掩盖气息的本事，潜入城中，悄无声息刺杀陆扬并不困难。然后他就可以大开杀戒，那些普通军士，必会溃散。
  然而，轩羽琛并不打算这么做，因为，陆扬有别于轩羽琛以往杀掉的那些人。那些人身份隐秘，多为大家族暗地招揽、蓄养，其中的元素武士也不见于贵族院名册，属于散落民间的在野武士，甚至有些人还被当作邪恶异端殃【殃】门；而且，他们从事的也多为见不得当光的行径，死了之后，豢养他们的人首先便会隐瞒事实，报仇的事则要向后排一排，杀这样的人、轩羽琛无需担心自己会曝光于世人面前。
  轩羽琛深知，他已经向普扎部落的娜珍表明身份，他如果斩杀陆扬及其兵士而夺占茂功城堡，此事断然无法隐瞒，不论陆家是否会公开寻仇，根据皇室法令和贵族公约，轩羽琛就犯下了死罪、贵族领主不得庇护于他，他从此就会陷入彻底被动，在他具备足够的能力之前，将失去宝贵的缓冲期间。
  迄今为止，轩羽琛遭遇了很多危险，很多人想让他死，但是，都没有正当的根据，那些人只能偷下黑手，就是因为他拥有理论上的合法性，依然受楚州公爵府的庇护。
  轩羽琛已深深理解元素星球的法治文明极不发达，他也没有追求自由的物质基础，继续固执下去几乎是自杀或者干脆等同与世隔绝，他必须做出改变。
  轩羽琛思考这些问题之时，他飘行的身姿、裹在漫天的飞雪之中，如同狂风卷起的连串雪雾。
  轩羽琛贴紧石墙，疾速而上，隐在垛口之后，发现附近无人，轻轻翻上去，所过之处，足迹很快被大雪掩盖。
  轩羽琛看向对面的瞭望塔，都感觉不到有人，或许狂风暴雪让士兵放松了警惕，或许那些士兵已经受不了严寒，早蜷缩起来了。
  这样的夜晚，即使弄出来点什么动静，也会被风声淹没，除了不合时宜的白雪，实在是做些黑暗类活计的好时光。不过，轩羽琛已经习惯于天公不作美，常让他不得不在无法充分展现“侦测”优势的情况下行动。
  按照知己知彼的原则，轩羽琛想先抓个俘虏、审问清楚城内情况再作进一步打算。
  轩羽琛足尖轻点，连续探查几个厢房，都没有发现什么人，正疑惑之间，远处似乎传来马蹄踩在积雪上的咯吱声。
  风雪之夜，竟然有人骑马在一座刚经历过厮杀的城堡穿行，本身就不寻常。轩羽琛不敢怠慢，停住脚步，直接下令开启侦测，凝神细听。
  轩羽琛感到似乎有人正在指挥一群士兵集结，过了片刻，那个指挥上前道：“陆大人，普扎的那个秘密山寨叫半扇门，只有一个狭窄出口。我带着兵士们去就行了，他们跑不掉，这风雪夜的，不用劳烦大人您亲自出马。”
  “项治，用兵不可马虎，不要再说了，你留下守城，记住，我不回来，不可开城。”那个陆大人道。
  轩羽琛凭自身感知，就能觉察出陆大人是位灰铁级高手，如果所猜不错，应当就是陆扬。但什么事需要主将顶风冒雪，深夜出城呢？
  轩羽琛注意到他们谈话中有普扎的秘密山寨、狭窄出口等语，直觉告诉他，娜珍族人的藏身之处可能被陆扬他们发现了。这种可能非常大，再想想娜珍面对自己的时候，她理智上虽然有保密意识，但还是透露了不少内容，部落里那么多人，出现类似情况，被追踪到一点都不奇怪；甚至，都不排除有人投靠项扬，故意泄密。
  陆扬率军一到，可能都不需要进攻，士气低落的普扎所部就会投降。如果是这样，轩羽琛觉得自己真是白白热络了一场。
  陆扬身边都是士卒，轩羽琛乘夜暗中突袭活捉陆扬的计划显然行不通了。
  轩羽琛不甘心就此罢手，在城堡内已经不能实现自己的筹划，继续等待不是办法，轩羽琛决意跟踪陆扬，弄清楚情况。至于俟后具体应当怎么做，轩羽琛也没谱，只能根据到时所发生的情况，随机应变。
  轩羽琛悄悄沿原路回到城外，他也是无可奈何，既没有得力的人手相助，又无先见之明，只能做了一回无用功。好在他功力深厚，风雪又掩蔽了动静，他像一只高原雪貂般纵上、跃下，没有人可以发现他的行踪。
  下半夜雪已经停了，风也小了许多，轩羽琛远远缀在这支夜行的队伍后面，他确信率军的那位大人就是陆扬，有着陆家人特有的铁塔身型，还有久居军旅之人的气派和严整，无论在哪，都是显眼人物。
  “博士，侦测陆扬的身体素质数据。”轩羽琛对脑中的博士道。
  “遵命，舰长。嘀——！姓名：陆扬；力量：39.1；速度：38.4；灵敏：38.5；韧性和协调：38.3；感知：5.4。数据误差不超过10%，灰铁二阶巅峰。”
  轩羽琛的极致炼体，使他现在完全具有越一小级挑战元素武士的功力，何况他还有外防这样的神助攻，陆扬的武功，还真不够看！
  风雪之中无法点亮火把，借着皑皑白雪，陆扬的人马勉强行进在高原小路。除了作为灰铁武士的陆扬，以及行队中的两名青木武士属于高端战力之外，其他都是精锐战士和身体素质略超正常成年人的普通士兵。
  但是，在如此苛刻的行军条件下，中低端战力为主的士卒居然没有人掉队。因为，轩羽琛发现如果有人在战友的帮助下都坚持不下去的时候，带队的百夫长会毫不犹豫拔刀处理，没有人发出任何怨言，活着的士兵照常前进，对倒下的同伴不会多看一眼。
		第六十六章  半扇门
  再行不大一会，也许是因为雪后放晴，太阳似乎升起得格外早了点，积雪、朝阳交相映辉之下，停驻的队伍，看不出走了半宿的疲惫，反而是衣甲鲜明。
  “难道这就是半扇门吗？”轩羽琛心下疑问，他看到前面向上的斜坡陡然变为高不可攀的悬崖，崖下有个洞口，洞口前由石块垒筑成的掩体，值守者发现有人到来时，已经发出警报，并派人迅速向后传递消息。
  列阵、设置简易屏障之类的事，队伍中自有人指挥，陆扬无需费心，而是和几名向导径直向洞口走去。
  嗖、嗖，几支长箭从洞*出，可是，这些对陆扬等人根本没有任何威胁。
  随即，洞内有人喊道：“什么人？再向前走，我们就不客气了。”
  向导中有人回答道：“我是桑培土司，奉命陪同陆扬大人来此，请普扎侯爵出来相见。”
  洞内一个惊怒交集的声音叫道：“桑培，你这个叛徒！普扎大人是不会见你们的！”
  桑培道：“次仁阁下，你既然守在这儿，就应当明白，僵持下去山寨内的人都得死。我是为了部落族人，你不要冥顽不化，你也做不了主，还是由普扎酋长决定吧。”
  轩羽琛能感应到山洞内的人在低声争吵着什么，内容虽然听不清，但是，也能大概猜出众人态度有分歧。
  其实，轩羽琛急于采取行动，就是担心娜珍的族人中可能会有告密者，一旦暴露，后果将会非常严重，自己的设想就会落空。他没料到，担忧这么快就应验了。
  过了一会，山洞中传出另一个人的声音：“陆扬，桑培，你们在外等着，我去禀报普扎酋长。”
  轩羽琛伏在远处的小山包之后，静静观察，觉得这处山寨，军事上就是绝地，如果被敌人发现，根本不需要围山，只要守住谷口和洞口，就是进不来、出不去的局面，最容易动摇军心，可能都不需要进行拼斗，普扎部落就会崩溃，那么桃子就被陆扬轻易摘走。可是，陆扬所部人数不多，补给非常困难，坚持不了太长时间，山寨内的人能够认识到敌人的缺陷，承受住这种威慑吗？
  此刻，轩羽琛感到背后有十几双绿油油的凶光，那是一小群高原雪狼，正悄然走近。
  按照轩羽琛从德尘炼丹笔记看到的内容，这些凶兽的鲜血对修炼大有裨益，若在平时，他真想试一试。
  不过，轩羽琛现在根本没这功夫，山洞那边发出了一阵嘈杂声，接着一个浑厚嗓音的中年男人道：“陆扬，我是普扎酋长的总管桑杰。我们已经把茂功城让出来了，你为什么还要赶尽杀绝？现在还有什么好谈的吗？”
  陆扬道：“我陆家商队之人在茂功遭到昆玉人杀害，商旅们已经不再相信普扎部落可以管理好这座城堡。所以我才禀明了徐彬都督，来此查缉盗匪。不过，今天我是来救普扎酋长的，我带的全是陆家府军，没有一个皇室卫军，桑杰总管，请代我向普扎侯爵大人表达陆家的诚意。”
  桑杰道：“陆扬，在茂功城堡之外，你这套说辞就已经讲过了，你以为，我们还会相信你吗？”
  陆扬道：“桑杰，话不能这么说，我陆氏公爵领的人被你们所害属实，你们却拒不交出凶徒，落到这步境地，现在，还要一错再错吗？”
  桑杰气愤的道：“陆扬，你…你太无耻……”
  桑杰没来得及讲完，有个声音忽然打断了他，说道：“陆扬，普扎部落的供奉从来没少过，你没有道理出兵。我早就解释过，你的人遇害跟我们昆玉族人无关，即使如此，我的部落仍然愿意赔偿，只要你能确认谁是凶手，我也愿意交给你处置。可是，你执意出兵，我都退出茂功城了，你还步步进逼，有什么图谋，就明说吧。”
  “普扎酋长，我陆家所图不过是谨遵皇室法令，恢复此地秩序，还茂功一个朗朗乾坤，为死者讨回公道。”陆扬笑道，“你现在陷入死地了，但是，我愿意网开一面，给你和你的部落一条生路。为此，你不觉得应当请我去你的营寨坐下来谈谈吗？”
  轩羽琛听到这里，清楚陆扬就是栽赃陷害，不过，大家对这种借口百用不厌，就是看准了谋杀案往往无法查实证据，容易让图谋者占个大义名分，抓住把柄罢了。
  轩羽琛想要为普扎部落出头，又不想在这里灭掉陆扬，可是，他也无法侦破什么凶杀大案，因为那本身很可能就是陆家故意制造出来的假象。
  听着前面两方在争论不休，感知到有雪狼突然猛扑上来，轩羽琛倏地变卧为仰，身躯转动，双足蹬地，双手连连挥动，十几头雪狼已被他顺势抛进陆扬军中。
  陆扬所部、队列瞬时大乱，敌袭的警报骤然响起，受惊的雪狼爪撕牙咬，有数名士兵受伤倒地；可陆扬所率之军都是训练有素的精兵，这些雪狼也很快被士卒们砍翻，狼嚎之声接连在荒原嘶鸣，似在愤怒，似在诉说，似在哀哭。随之，远处传来几十声相和的狼嚎，其状似惊似怒，接着更多的狼嚎声响起，好像在漫漫雪野，隐藏着无数狼群。
  陆扬不禁皱眉，高原雪狼的凶悍，远超其他野狼，如果雪狼成群结队而来，雪豹、冰川猛虎都要退避三舍。
  陆家公爵府的精兵，随陆扬在梁国征战数年，已经渐渐适应了西北干旱、酷烈的气象，然而，到这种高原雪域作战，还是第一次，雪夜行军，靠的是意志和军纪，官兵实则疲惫不堪，陆扬真的不想节外生枝。
  普扎等高端战力抵敌不住陆扬，一俟战败，就率众溃退，不再做反击之举，假若普扎部落依靠人数与地理优势，拼死抵抗，即使陆扬一个人能杀几百敌人、又能如何呢？
  陆扬的手下若被全部杀光，陆扬最多就是个破坏者，根本不可能占据土地和城堡。可惜，没有人可以洞悉一切，也没有人会真正不顾性命。
		第六十七章   雪原激战（上）
  雪狼是一种聪明的动物，从雪狼飞跃而来的姿势，陆扬就断定背后有人捣鬼，否则十几只雪狼不会主动攻击大队军旅。
  当然，陆扬也暗暗后悔，先前觉得积雪会遮盖血腥之气，行军急切间，被处理掉的士兵，尸体弃之道旁，可能是招来雪狼的首因。不过，目前还顾不上总结教训，陆扬立即下令，组织小队士兵，向雪狼奔来的方向搜索。
  轩羽琛也能想到雪狼清晨便循迹至此的原因，那么，就不可能仅有刚才的10多只，它们临死的哀嚎已经发出，后续的狼群很快会到来，如果能引发雪狼潮动，陆扬便功败垂成，哪里需要他亲自上阵？
  搜索小队追击上来，几十只雪狼也正向自己奔跑，轩羽琛命令博士辅助、学着雪狼那样沉声怒嚎，那些雪狼似乎听懂了，也同样嚎叫起来。
  追击的士兵放慢脚步，刚想发出信号，轩羽琛用力掷出手中捏得冷硬的雪弹，这些士兵面部都被打得鲜血直流，纷纷倒地，血液与挣扎，激发了狼群的凶性，已经不再需要轩羽琛的引导了，跑过来的雪狼们，开始撕咬受伤兵卒，惨状目不忍睹。
  正与陆扬对峙的普扎等人，更加深谙雪狼习性，无不奇怪少数雪狼怎么会攻击陆扬大军。接下来，几乎响彻整个雪原的狼嚎之声，让他们相信，真的有神灵相助了！
  轩羽琛能感知到有更多雪狼在飞奔，他当然不会迎上去，这些雪狼正是他希望看到的。群狼气势如狂，应付起来还真有些麻烦，轩羽琛迂回了一个大圈，躲到陆扬侧前方的高崖石块之后，他想看看陆扬是退还是战！
  听到群狼的嗥叫，士兵的惨呼，陆扬的军士们，迅速组织了几个小队冲过来，利箭疾射，有几匹狼中箭倒地，其他的狼有些中箭带血后退，有些沉声咆哮着。
  几个精锐战士长刀挥舞，又有几条狼在漫血中倒下了，持弓箭和长枪的士兵也不断配合攻击，雪狼没有任何机会，剩下的雪狼快速退到远处，如同来时一般。
  雪地上躺着的士兵面部要害本就受到过重击，又多被恶狼撕咬，有些已经昏迷，有些大声*。这时，更加残忍的一幕出现了，赶过来的陆家府军，没有首先追赶狼群，而是把刀刺进这些同伴的胸膛。
  这让已经变得心狠手辣的轩羽琛，看上去都感觉头皮发麻，毕竟这些人片刻之前还是战友。如果纯粹从理智上考虑，他们跟不久前行军途中的做法类似，都可以减轻己方负担，并结束伤残士兵的痛苦，但是，这难道不会伤害军人的感情、不会减损队伍的凝聚力吗？
  原先的狼群并没有真的逃遁，更多的狼群不断涌现，渐呈三面合围之势。不过，它们都在远处逡巡，并不十分逼近。
  陆扬显然不敢再行分兵，而是收拢队形，既要面对雪狼，又要防备洞口掩体后的普扎，形势有些紧张。
  普扎人数虽多，但勇气不足，而且出口狭窄，他难以调集充足兵力，看着洞外收缩防御的敌人，也不敢出击。
  轩羽琛暗叹，如果能向洞内传递消息，让他们以强弓硬弩袭击陆扬的部属，那么血腥气必会引来雪狼；趁雪狼与兵士乱战，他就会有较大把握活捉陆扬，就有可能迎来解决问题的良好契机。
  狼群和山洞外的部队，山洞外与山洞内，竟然就这样开始对峙了起来，谁都不敢冒失的打破这种平衡。
  时间过得飞快，雪狼数量越来越多，大片大片的狼群，身上都是长长柔软的白毛。而雪狼身长明显超过普通野狼，身段显得极为优美，阳光积雪之间，煞是耀目。谁知这么美丽、壮观的动物群落，却是这片高原最凶恶的猎手。
  狼群之中，先后发出几十声高亢的嚎叫，似乎在沟通着什么。轩羽琛可以感知到这些狼的体型大过普通雪狼，可能就是狼王，在狼王们的指挥下，狼群的耳朵开始向后方靠拢，脖子开始收缩。
  轩羽琛瞬间就意识到情况不妙，狼群没有率先攻击，而是准备撤退了。陆扬收缩防守的策略马上就要奏效，在不需要消耗兵力的情况下，就能逼退狼群，可以保全实力，专门对付普扎部落。
  轩羽琛费劲引来了狼群，当然不愿意看到尚未建功、就这样散去。他决定不管成败，都必须试一试了。
  轩羽琛这时再也不能顾忌是否暴露自己，从峭壁飞身跃入狼群，脚下疾奔，溅起的积雪如同白色烟尘，在狼群左冲右突，串成曲曲折折的白幕，众人极目望去，竟然看不清到底是不是人。
  轩羽琛所过之处，双手一挥，必有两只雪狼嗥叫着被掷入陆扬队伍中间。紧密的队形，导致腾挪空间变小，士卒们变得慌乱起来，手中刀枪齐出，劈刺得这些野狼血肉淋漓、惨嚎不断。
  很多人也看出了轩羽琛的目的是想挑起人狼大战，霎时便有士兵挽起长弓，搭箭射向迅疾移动的白幕。可是，这样的箭，又怎么能伤得了轩羽琛？
  雪狼的团结和凶悍，此时显露无遗，本来准备撤走的狼群，看到同伴被杀死，看到射来的箭枝，嗅到了漫天的血腥味，骤然开始向人群发动了攻击，眼看马上就要避免的人狼乱战，就此爆发。
  见血的狼群疯狂地猛扑，不断有士兵和狼一起倒在血泊中，赤血和白雪夹杂在一起，士卒的惨叫和雪狼的嘶吼混合在一起。
  陆扬发现狼群有退去的迹象，刚要松一口气，却一下子被轩羽琛破坏了，大怒骂道：“狗贼，坏我大事！”
  说话之间，陆扬随手夺过旁边士兵的弓箭，连珠箭射轩羽琛。可是，陆扬使用这类普通长弓射出来的箭，跟精锐弓箭手拉满弓射出来的，威力没有什么差别，他只是能够凭借感知力的优势，准头上强一些，但也只能稍稍迟缓轩羽琛的绕行速度罢了。
  洞口掩体后面的普扎等人，也发现了有个飘忽疾奔的身影，在帮他们御敌，洞外的拼杀，也惹得这些人血脉贲张。
  次仁道：“大人，是不是扎西土司的女儿娜珍说的那位司印官在帮我们？”
  普扎道：“现在无法确定，何况此人在这样的时刻来到我们部落，目的是什么，我们不能掉以轻心。”
  次仁道：“是的，大人，我们需要准备，待会掩杀出去吗？”
  普扎道：“先不急，再说那些雪狼不分敌我，我们一旦出去，它们也会攻击我们的。”
  洞口掩体内的其他人也都纷纷道：“酋长大人说得对，不能着急，再等等。”
  次仁见自己成了少数派，只好退后一步，沉默下来，不再说话。
  “这是至高神和菩迦神对我族的恩典，如果雪狼这次真的能助我们消灭敌人，我族今后将不再猎杀雪狼。当然，诸位跟随我坚守营寨，功劳我都记下了，一定会论功行赏。” 普扎等到众人都安静了，又对大家说道。
  在连续战败，失去茂功城堡和主要营寨之后，普迦说出的这番话颇能收拢人心。普扎还刻意忽略了洞外营造这一切的轩羽琛，谁说土著不如瑨国人那么狡猾、那么会谋算呢？
  普扎的话让大家欢呼雀跃，好像是他们打败了敌人，胜利已经属于他们了一样，真是典型的专打顺风仗，一遇挫折就熊包的兵娃。
  普扎刚才还颓唐沮丧，现在就志得意满的模样，让他的总管桑杰都有些看不下去了，不过，他也不能拦着酋长大人。
  桑杰向前贴近普扎，小声道：“酋长大人，您看要不要派人把娜珍叫过来，辨认外面那位驱狼者？”
  普扎低声回答道：“你亲自去后面营寨，看看扎西的伤情，如果可以，把他们父女都请来。”
  通过掩体的瞭望孔，普扎看到暴怒的陆扬去追赶外面的那位驱狼人，转头道：“次仁，注意洞外的一举一动，等到我下达命令，大家翻过掩体，一定要除掉桑培以及其他那些叛徒。”
  陆扬感觉虽说己方人员疲惫，山地狭小，积雪湿滑，不利战术配合，但对方仅有一人，就能驱动群狼对阵全幅武装的精兵；战斗打得如此窝囊，对陆扬这还是第一次。
  陆扬不能接受这样的局面，何况，他观察到对方的功力并不比他强，只要解决了此人，他认为完全可以扭转局势。所以，他手持大剑，连续砍翻了几头雪狼，纵跃上前，挡住了轩羽琛的去路。
  陆扬意在速胜，加持了元素能量的大剑劈击而下。他体格壮阔，一劈之力，比同阶武士要高两成。
  轩羽琛见陆扬追来，正合心意。轩羽琛双手握住轩辕剑，催发自身活性超子加持到轩辕剑，向上一架，挡住陆扬大剑。双剑相撞，“呛啷”一声，似有火花闪烁。
  陆扬的大剑一下被弹开，被磕出了一个黄豆粒大小的豁牙。而陆扬本人更是脚下打滑，差点立足不稳。
  轩羽琛看似凝岳若峙，双臂却是发麻，心知陆扬天赋力量的强大，并非虚传。
  轩羽琛和陆扬相撞的第一击，根本谈不上招法变化与用力技巧，就是硬碰硬。
  陆扬胜在功力稍高一筹，体格超过轩羽琛，对敌经验丰富，出现失足还能及时调整重心，稳住了身形。
		第六十八章  雪原激战（中）
  陆扬吃惊非小，他不知道面前的轩羽琛是谁，什么来历，只觉得看相貌明显是瑨国人，不是当地土著。而且，他探查不出轩羽琛的元素能量波动，只能凭轩羽琛的奔跑、掷摔雪狼，判断出轩羽琛功力比他本人差，但是，甫一交手，他就吃了亏，兵器还损毁了。
  陆扬一生，或单挑，或群殴，历经大小千余次战斗，见识何等广博。他虽然觉得这个青年不那么平凡，手中武器也颇有古怪，但都没有什么了不起，他自信能够胜得过轩羽琛。
  其实，如果不是因为轩羽琛的超子机体，以及辅助战斗的神奇系统“外防”，陆扬的推算完全是正确的。
  轩羽琛有心活捉陆扬，明知这样做无异于树下强敌后，又放虎归山，但是，为了争取到更大利益，他必须这么做。所以，轩羽琛觉得既然不能杀之灭口，那就不要轻易使用外防，争取把秘密尽可能保守得长久一些。
  陆扬和轩羽琛打了一个照面，不再急躁轻敌，仗着身高臂长的优势，大剑直击轩羽琛脖颈要害。
  轩羽琛感知力强大，对来势感受得清晰异常，双手挥剑，截向来招。
  两人的力量都很强，攻击都偏于沉重，两柄剑将要再次相撞时，陆扬好像是因为爱惜兵刃，不愿硬碰，突然变换攻击方向、下斩轩羽琛的肩膀。
  轩羽琛并不慌忙，用力角度亦随之而变，挡向陆扬的大剑。
  雪地之上，轩羽琛和陆扬你来我往，斗在一处。
  不过，总体陆扬占了七成攻势，而且每每不待大剑力道用尽，在手中武器和轩羽琛的轩辕剑相遇之前，就变换招术。
  陆扬的身型，比轩羽琛大了一圈，他这种缠斗方法，看上去就是力大的用巧劲跟力小的兜圈子周旋，完全没有了武士贵族的风度和勇气。
  时间一久，雪狼给陆家军最初带来的混乱渐渐消失，队伍的防守阵形稳固下来，士兵们的大刀和长枪不断吞噬悍狼的生命，狼群再也冲不破精锐战士构成的外围防御圈，5条狼的牺牲都换不来一个军士的性命。
  任何生灵都会有恐惧之心，即使嗜血如命的雪狼，斗志也有衰退的时候，它们不再那么前仆后继，行动开始缓和。
  轩羽琛暂时不愿拿出杀招，而他的力量和速度相比陆扬都不占优，攻不出去，只能见招拆招，被动应对。
  因而，看样子陆扬对轩羽琛是占了上风，假如不是陆扬舍不得用大剑撞击轩羽琛的轩辕剑，几招猛攻，就可能重伤甚至斩杀轩羽琛。
  至此，战场的形势发生了变化，胜利的天平倾斜向陆扬一方。
  洞口掩体后的普扎等人，脸色重新难看起来。尤其普扎，适才把话说得太满，俨然就要封官许愿，现在战局不利，简直不啻于当众抽自己的大嘴巴。
  普扎现在有些后悔，战斗就发生在眼前，如果自己及时派兵攻击陆家府军，局面当然会大不相同。
  “酋长大人，我看陆扬与那个什么司印官轩羽琛，就是演戏想把我们骗出去。大家看他们，拿着兵器舞啊舞啊的，碰都碰不到一块，根本不是在拼命，就是玩杂耍。”桑杰总管在普扎身边多年，对普扎的心思了如指掌，现在情势尴尬，当然需要他出面为酋长大人解围，真是好话坏话全让他说了。
  “是啊，是啊，还是酋长大人英明，早就看出这些瑨国人在使诈，幸亏我们没有派人冲出去。”随即就有不少人附和桑杰，吹捧普扎。更有甚者，有的人开始埋怨娜珍，给大家带来了假情报，说那个轩羽琛就是陆扬的同伙、奸细。
  “你们这些人都说些什么呢？有引来雪狼群，牺牲那么多士兵的生命做假的吗？轩大人自己在外苦斗，你们连出去帮忙都不敢，还在这说风凉话！”得到消息，已经来到洞口的娜珍红着脸，大声争辩道。
  事实上，娜珍昨天刚回到营寨，就立即向普扎作了报告。普扎对娜珍的汇报，虽然有所怀疑，但是，他作为受封侯爵的部落酋长，知道失去领地之后的领主，跟那些随从完全不一样，命运将会无限悲惨，因此，轩羽琛的来意无论如何，他都愿意听一听。
  普扎认真地召集营寨中的诸位重要人物，进行了会商，大家意见并不统一，加之傍晚就开始风雪肆虐，所以，既未派出哨探去探查茂功的情况，还把峡谷内的哨卡都撤回洞内，以至于今早不知不觉间就被堵在了山洞里。
  扎西人老成精，又是一位成就了天赋血脉的青木武士，见识比在场很多人都要高明。他服用了女儿娜珍新采的寒虫须，伤势减轻不少，刚才和女儿一起随同桑杰来到洞口，对战斗局面观察了一会，他对女儿的话已经相信了大半。他觉得以普扎和桑杰的阅历，也会看出其中奥妙，至于桑杰的说辞，他当然明白其意是为了维护酋长大人的权威，他肯定不会反驳，不过，也不能任凭他人指责自己的女儿，便大声道：“酋长大人在这儿，一切都会有明断的。娜珍年龄还小，一言一行都是为了部落、为了族人着想，言语间有得罪大家的地方，请大家原谅。”
  “扎西土司，各位，娜珍如果考虑不周，也是在所难免，不过，娜珍本意是好的。现在大敌当前，自己人不要争吵。大家不要慌乱，半扇门寨易守难攻，如果情况不对，我们退回去，堵上山洞通道，凭谁都无法打开。外人又岂知营寨另有洞天，粮食起码可以吃到元旦，陆扬绝对坚持不下去，而我普扎，作为酋长，自然有办法了解外界情况。”普扎深知军心安定的重要性，于是开言抚慰大家。
  “酋长大人，请派兵随我出战，协助轩羽琛先生。”娜珍不大服气，倔强地说道。
  “娜珍，你先呆在扎西土司的身边吧。次仁，点齐300名长刀手，等我指令。”普扎觉得必须有所表示，发出了一个可进可退的命令，他的下属也不敢再多说什么了。
  普扎是灰铁一阶的武士，功力比不上陆扬和轩羽琛，但是也有一定的战斗经验，他虽然不太清楚他们俩具体想干什么，但是，能看出双方是在全力对拼、只是没有反驳他那些拍马屁的部下而已。
  普扎不认识轩羽琛是谁，然而，他有幸拜见过轩耀大长老，当年他酋长的位子和侯爵身份，还是靠大长老才保下来的。轩大长老回师雁州之后，瑨国一些守军将领、贵族领主，刁难的事不少，也不止一次有人率军围城，普扎都是靠着赔小心，或者干脆退避到秘密营寨，等这些人折腾够、走了，他才回城看一看。
  茂功城堡在普扎眼里，实同于鸡肋，他经常也不居住在城堡。他觉得利用城堡盘剥过往行商所得，也就抵得上守城的花费。何况，本地土著以游牧为主业，帐篷在哪里、哪里就是他们的家，不像瑨国人那么喜欢筑城而居。他感觉茂功最大的用处，就是人员和物资的流动，使他有机会享受各地不同风格的美女和美食，否则，他真有可能放弃城堡。
  普扎觉得，陆扬这样的瑨国贵族，仗着梁国已亡，欺负他们这些梁国旧属，无非是敲诈点钱财，因为在邛崊山区，只能在少数河谷地带种点庄稼，顶不上大用，没有本地土著，他们吃什么、用什么？谁来服侍他们？谁给他们女人？
  这次陆扬亲自前来，气势汹汹，与以往大不相同，普扎还搞不清楚对方的目的，所谓力战不敌，只有扎西土司一人罢了，而他普扎早就想搬来半扇门过冬了。
  因而，陆扬不依不饶的追至此地，还真让普扎摸不着头脑，他真想跟陆扬好好谈谈。
  只是普扎信不过陆扬，既不敢请进来、自己又不敢走出去。如果有人帮他出头，那就再好不过了，送出些财货和女人，能保得平安，普扎是不会拒绝的。
  听说楚州公爵府的司印官大人轩羽琛到了，普扎觉得如果此人身份为真，对本地土著会是好事，因为他相信轩耀大长老。
  普扎在观望着、盘算着，陆扬和轩羽琛都感知到人狼大战马上要分出胜负了，他们俩觉得双方也应当分出胜负了。
  陆扬对轩羽琛的忌惮之意渐渐消失，自信完全恢复，他甚至有些懊悔自己为何浪费那么长时间跟这个不知哪里来的年轻人缠斗。
  陆家男人长得都是粗猛豪勇，但他们为人处世都很很精明，不会像看上去的那样粗枝大叶。不过，陆扬觉得自己这次过于小心，太过重视对手，导致自己多次错失良机。
  轩羽琛觉得自己不启用外防功能，也完全可以击败陆扬。他倒也不是故意拖延，而是因为双方都使用加持了能量的兵器，他现在不想把陆扬打成残废，那就正好拿此人检验新练成的永华剑法，等待可以生擒陆扬的时机。
  陆扬的单手剑，使得娴熟快捷，把轩羽琛上下、左右的路都封死了；轩羽琛双手持剑，左支右绌，显得笨拙了些。
  陆扬看到轩羽琛中间门户大开，他的大剑快速刺向轩羽琛的胸膛。此时他发现轩羽琛又想使出截断的招术，他左手迅速搭向剑柄，大剑划了个弧形，速度、力道都是无与伦比，斩向轩羽琛臂下完全暴露的软肋。
  轩羽琛这次再也无法有所保留，双手剑变为单手持剑，身形疾闪，轩辕剑猛地砸向陆扬的大剑，剑剑再次相撞、发出巨响，震得陆扬几乎拿捏不住；更严重的是轩羽琛手中的剑似乎生出一股粘力，带得陆扬身躯前倾，脚步前冲，上半身要害暴露在轩羽琛面前。
  陆扬大骇，他没料到轩羽琛竟然隐藏了实力，如果轩羽琛手中兵器或刺或扫，他既无法挡驾，也无法避开，只能勉力斜挥大剑，攻敌之必救，企图自保。
  轩羽琛当然不会给他这个机会，轩辕剑劲力绞动，第二重力量已经使出。
		第六十九章    雪原激战（下）
  轩羽琛手腕翻转，剑柄龙首，狠狠撞在陆扬的膻中穴。
  陆扬脑袋象炸开一般，眼前金星乱冒，肺气难畅，心脏狂跳乍停、运不出元素劲力，胃肠翻滚，直欲作呕。
  轩羽琛左手掌劈出，正中陆扬颈侧动脉，陆扬闷哼一声，软瘫倒下。
  轩羽琛伸手抓住陆扬的腰带，倒提起来，轩辕剑刺破他左臂血管，鲜血都流到轩辕剑上。
  “轩辕剑，第一次就让你喝到灰铁武士、先天体质优秀的陆家人之血，我这个主人待你不薄啊！”轩羽琛对着轩辕剑、象是在跟一个生命说话。
  轩羽琛给陆扬放血，迅速消耗陆扬的身体能量，使陆扬短时间不能恢复体力，也不致受到太大伤害。这主要是因为灰铁级以上武士力量和身体素质都很强，生擒之后如果不打断四肢或者使用特制铁索、镣铐，无法有效缚住他们。
  陆扬的府军本来觉得再过一会，就能杀掉大半雪狼，狼群就会退走，己方重伤和死亡的只是少部分，大部分战力还能保存下来；而且看陆扬那边已经稳占上风，制住那个敌方的驱狼者应当没有问题。
  但是，兔起鹘落之间，格局逆转，陆扬被擒、昏迷不醒，浑身不断被刺出鲜血，生死未卜，他们这些人哪里还能把持得住，无不鼓勇，准备上前拼斗，救下陆扬。
  忽见高坡上的轩羽琛把手一扬，把一个血肉模糊、戴着陆扬头盔的脑袋，摔向人群中间。
  接着，轩羽琛高声喝道：“汝等众人听着，陆扬已经被我斩杀！你们可以选择投降于我，我定不会亏待你们！陆家不爱惜兵士，你们受伤、不给医治，反而处死，这样的领主，不值得你们卖命，如果想走，现在你们就自由了！”
  听完轩羽琛的话，陆扬的很多部属行动慢下来了，根据瑨国皇室法令和贵族公约，贵族领主战死，跟随的府军都会被处死！现在，他们应该何去何从呢？
  几十个死忠陆家的府军不为轩羽琛言辞所动，冲破狼群，直奔轩羽琛立足的小山包。
  轩羽琛居高临下，双脚轮番踢出碎石，这些普通士兵承受不住灰铁武士击来的乱石块，殒命者有之，更多的却是受伤倒地不起。
  雪狼群已露胆怯之态、准备逃散，这下又被激起凶残本能，追着这些死伤府军士兵噬咬不休，望之毛骨悚然。
  轩羽琛模仿雪狼进攻时狼王的声音，发出长长的呼啸。
  狼群竖起耳朵，狼突仰起，先是狼王、随后是普通雪狼，上千只野狼皆长声嗥叫，回响山谷，裂人肝胆。雪狼不再发起进攻，而是呲牙、怒目，对着面前的士卒。
  普扎的心情象是一忽儿就经历了几个冬夏寒暑，从掩体后面亲眼看到轩羽琛抓住陆扬，用大剑割得陆扬鲜血流淌，又亲耳听到轩羽琛声称杀了陆扬，普扎情知陆家势大、不会善罢甘休，所以这回决心旁观到底，真是人不要脸、天下无敌！
  娜珍再也忍耐不住，挣开扎西的手，自山洞前的掩体后跃出，大声喝斥道：“楚州公爵府、轩大长老亲自任命的司印官轩羽琛大人在此，你们这些匪军，还不快快投降。”
  始终对山洞方向保持警戒的后卫部队，看到有人出来，为首的人并没有下令攻击，而是说道：“小姐，楚州公爵府既然插手了，就请那位轩大人现身讲话。”
  “我一直就在你们面前，陆扬违反轩大长老不准瑨国驻咸安军队滋扰土著部落的禁令，已经被我处置了，你们作为军人，应当知道后果。”轩羽琛道。
  “轩大人，我们并非瑨国军士，而是陆扬招募来的佣兵，不知道陆扬到底要做什么。”那人说道。
  “陆扬不是声称你们皆为陆家府军吗？不知道做什么，你们就跟着来了，你们还真够大胆的！”轩羽琛道。他心里却想，简直都是鬼话连篇，即使公开身份是佣兵，也肯定为陆家所豢养，是不是这些家伙准备脚底抹油，在给他们自己找借口呢？不过，这样也好，他自己的目的并不单纯，大家各取所需就是。
  “这里只有一部分是陆家府军，其余的陆家府军在守城堡。”那人说道。
  “不管是佣兵还是府军，今天，我都可以放过你们。你们也看到了，不需要我亲自出手，这些雪狼也会咬死你们。只要你们不再随同陆扬作乱，我就有办法让这些雪狼散去，保住你们的性命。”轩羽琛道。
  “我们佣兵愿意遵从轩大人号令。”队伍中的佣兵纷纷叫嚷起来。
  轩羽琛见陆扬的府军还在犹豫，知道军心已经摇摆，心想花点本钱能把事了结也不错，反正应当是那个普扎出血，当下也不迟疑，大声喊道：“各位士兵兄弟，陆扬残杀伤兵，对待你们不仁不义，此次行动又违反法令，大家就不要执迷不悟了！如果你们担心今后陆家报复你们，可以跟随我，我保证不会在战斗中抛弃受伤的弟兄，保证每位战友都会受到照顾和治疗！如果你们想过平常人的生活，我给你们每人发2两纹银的路费，你们可以回家与亲人团聚，天大地大，你们也可以另择他乡安家度日。”
  这些府军新兵每月50文铜钱、老兵每月100文铜钱的津贴，2两纹银对他们来说不少了。何况，白银数量不多，物价又低，购买力很强，瑨国皇家9品文官月俸才2两银子，都可以养活全家。
  轩羽琛发现有了效果，那当然要趁热打铁，他仿照狼王沟通撤退的方式，发出了嘶吼，那些雪狼也是嘶嗥着与他回应，慢慢向后退却。
  轩羽琛接着说道：“大家都看到了吧，我可以命令雪狼退走的。你们现在放下武器，打算留下来跟我的，站在中间；其他准备走的，佣兵靠东面，府军靠西面，都列成队。”
  不得不说，人是具有从众心理的，死忠陆扬的或许还有不少，但是，第一个士兵放下武器后，就有第二个、第三个，随之越来越多的士卒选择不再抵抗。特别是那些自称佣兵的人干脆利索的投降，府兵们当然也没得选。
  哄乱之中，大家都作出了抉择，没有人再继续抵抗，战斗竟这样结束了。
  轩羽琛依照承诺，发出命令狼群全部散去的吼叫，他大脑中的博士功能区，辨别、模仿这种声音，真的是一绝。当然，也可能有狼群自身损失太大、萌生退意的原因，一些雪狼叼起地上的断肢残臂，狼王在前，秩序井然，不大一会就跑得无影无踪。
  目睹刚刚发生的这一幕，不少人简直恍若梦中。雪狼残忍好斗，又是群居猛兽，凶名传遍整个雪域高原，寻常人一般都对狼群退避三舍，未曾听闻雪狼能够为人所驱使。眼前的这位轩羽琛大人，如此年轻，难道具有什么神通不成？其威可服狼王，不就是雪狼的皇帝吗？从此，“雪狼之皇”轩羽琛的大名，在雪原、崇山之间不断传扬！
  最傻眼的莫过于桑培等土著向导，他们投靠陆扬，并出卖部落族人，本以为跟对了人、保住了权势和财富，未料到轩羽琛横空出世，打碎了他们的美梦。狼群尚未散尽，他们就想开溜，别看普扎不敢正面对抗陆扬，可不会放过叛徒，立即下令次仁追击。
  次仁率军冲出，已经放下武器，投降的兵士们心中疑惑，不禁哗然。娜珍见状，厉声叱道：“次仁，你想干什么？”
  轩羽琛对陆扬和普扎在洞口之前的对话，听得很清楚。他也能够感知到普扎率人埋伏在掩体之后，不过，距离太远，他启动侦测也无法弄清那些人在山洞内说的什么。他一个人在外御敌，这些人一直当乌龟，心中不爽是肯定的，见局势刚稳定，就有人出来，也立即飞跃上前，挡在次仁和手中失去兵器的士兵之间。
  次仁赶紧施礼道：“您是轩羽琛大人吧？我是次仁，普扎大人的卫队长，奉普扎大人之令抓捕我族叛徒。”
  轩羽琛道：“次仁，你便宜行事吧。但是，不要动那些投诚了的士兵。”
  次仁连声答应，投降士兵的情绪才安定下来。
  普扎满面笑容，率领部落众多头面人物，向轩羽琛行礼道：“轩大人，您大义出手，助我部落解脱困局，普扎和部落上下，都非常感激您的恩情。”
  轩羽琛当然不会怠慢他，回礼道：“酋长大人，不必客气！我此番巡视，就是专门为了贯彻轩大长老的指示精神，这种违反大长老禁令的行为，我自应阻止。”
  “昔年，普扎受大长老恩遇，一直感恩在怀。大长老回归楚州领地，我正有意前去祝贺，大长老一切都安好吧？”普扎有些小心翼翼的说道。
  “大长老光照四方，威视天下，一切当然安好！”轩羽琛大义凛然的道，不过，他内心在想，自己哪里知道轩耀安好不安好，他只不过跟轩耀见过一面，倒打算探查大长老是否安好来着，不是当场就被轩耀他老人家压服了吗？
  “那自然，这也是我们部落的福气。感谢至高神！我听娜珍禀报过，只因昨夜风雪狂暴，山路难行，竟让陆扬占了先机，以致我等没有及时接应，请轩大人不要见怪。”普扎道。
  “还好，事情总算解决得差不多了，就等收复茂功城堡了。”轩羽琛道。
  “轩大人辛苦了，请大人至寨内休息，让普扎好好招待大人。”普扎道。
		第七十章   投桃报李
  普扎一面吩咐桑杰总管准备银两，一面把他手下的重要人物介绍给轩羽琛。娜珍和她的父亲扎西土司，也走过来感谢轩羽琛。
  轩羽琛觉得娜珍这个姑娘，能力虽然不出众，但还是有些勇气的，人也比较忠诚。于是低声告诉她，率人去山包之后，把奄奄一息的陆扬悄悄押进山洞，别真弄死了陆扬。
  普扎立时会意，轩羽琛宣称杀了陆扬，不过是为了瓦解敌方军心，也明白之后可能还有回旋余地。
  轩羽琛要求发放遣散费的管事人员，记录下降卒的名字和籍贯，并告诉他们领取银两之时需签名或者按下手印、承诺不得再为陆家效力。这些人既然选择背离陆家，当然必须逃得能有多远就多远，否则捉住了就是死，动作都很痛快。
  轩羽琛对于那些投诚的人，搭建了一个临时营地，供他们安歇，因为普扎平时也会派人出来设置哨卡，这类事并不困难。
  剩下那些重伤垂死或者残疾的兵卒，谁也没提到。可轩羽琛明白，那些伤兵还不是他的下属，普扎手下肯定有干脏活的人、他们会处理的，各人心里都清楚，何必明说呢？
  等到诸事都有了部署，轩羽琛才在普扎等人的陪同下，进入山洞。通道狭窄，很多地方只容两三人并行。走了200多米，一下又豁然开朗，原来通道尽头是断崖谷底。
  普扎微笑道：“轩大人，营寨还在对面山崖上。既有软梯供人攀爬，又有绞盘升降缆车。山顶是天然坳地，还有数处温泉，冬季外面寒冷，营地里却如暖春。山洞固然难以进出，山背坡却有小路可以上下，陆扬这样就想困死我们，他是打错算盘了。”
  普扎的半扇门营寨，依山坳修建，外围多是帐篷，里面有几处木屋小院，中心是四栋两层木楼围成的院落，为酋长的府邸。木楼并不高大辉煌，装饰得也不华丽，但是，能在地形复杂，运输非常不便的条件下，建筑如此，极为难得。
  周围山壁挡住了寒风，山坳内没有狂风暴雪之虞。不过，更为奇特的是，周边有几十处温泉，有的温度甚高，从石缝间隙喷发出来，热汽氤氲，蒸得高崖上积雪化作小溪流水，潺潺而下，中途又有结成冰凌的，如水晶般反射着阳光，晶莹透明，炫目幻彩，景观颇是别致。
  普扎把轩羽琛请进客厅，命女仆端上酒，说道：“轩大人，这是本地特产，高原白鹿茸酿成的酒，刚加的鹿血，最适合武士战斗后恢复体力。”
  雪域白鹿，是昆玉高原珍贵的特产，鹿茸和鹿血对人们补充体能有极大益处，轩羽琛的超子消化系统，吸收能力与普通人相比、可谓天壤之别，饮之自然好处更多。
  轩羽琛心道，元素星球又没有什么野生动物保护法，他忙活了这么久，没顾上吃什么东西，白鹿酒正是多多益善。轩羽琛也不推让，根本不用酒杯，拿起酒壶，一气喝干。
  普扎眼睛一亮，司印官大人喜欢鹿血酒，太好办了，他这么大一个部落，给一位武士供应鹿血酒，绝不在话下。
  本来，娜珍汇报轩羽琛的时候，普扎并不知道这个名字，普扎事情太多，哪会记得一个新人的名字。还是桑杰总管提醒了普扎，这倒不是因为轩羽琛有多高的知名度，而是因为轩耀大长老和瑨国皇帝的私生女乔芷瑶。
  普扎部落与瑨国彭州陆氏公爵结下怨仇，真不是什么好现象，他急需拉个背景过硬的盟友，或者说，要有足够硬实的背供他普扎“垫”！
  普扎心道，轩羽琛大人来得太及时，看上去很年轻，天不怕、地不怕的，冲劲十足，年轻的司印官真的是最合适不过的背锅侠！
  普扎心里想事，人并没闲着，大声吩咐侍仆道：“快搬两桶上好的白鹿血酒来，准备大碗。”然后又对轩羽琛道：“这是极品的高原雪梨，赤血冬枣，请大人品尝。”
  轩羽琛见普扎招待得客气、周到，便点头致谢道：“酋长大人真是费心了。”
  “司印官大人年轻有为，普扎能结交大人，倍感荣幸，只要部落里有的，但凭轩大人取用。” 普扎微笑着，继续说道，“轩大长老和公爵夫人的喜好，想必大人是熟悉的，也请大人指点，让我们部落准备些礼物，劳烦大人带回楚州。”
  轩羽琛心知他们并不完全相信自己的身份，普扎的这番话带有试探之意，可他哪里知道轩耀和乔芷瑶都喜欢些什么，不过，实情又不能说出来，便大大咧咧的道：“我们公爵府什么都不缺，何况大长老所用之物，都是专人严格采选的，此地距楚州路途遥远，即使我带回去了什么，也已经不太合用。至于公爵夫人，她爱好独特，等我有空时，亲自替她挑选吧。”
  “鹿血酒来了，给轩大人满上。”普扎道。他听轩羽琛说得在理，先前桑杰给他的资料显示，轩羽琛出身祥符轩氏，属于轩耀近系宗亲后辈，大长老途经凯州，还曾专门举行过见证仪式，为公爵夫人招了这个未来伴侣；听轩羽琛说起乔芷瑶时候的用语，两个年轻人似乎情投意合的样子，那么轩羽琛在楚州公爵府的实际地位可能不低。
  不得不说，普扎的信息表面上看都是正确的，并且，一个偏远的部落，能得到这么多信息真不错了。然而，普扎所知的这一切，都太流于肤浅了。
  轩羽琛觉得白鹿血酒，对他的确是上佳饮品，仆从们接连给他满上，他一碗碗喝得见底，时间不长，就把两桶酒全消灭干净。
  邛崊山的高原土著，自己打仗虽然不行，但是很崇拜英雄。轩羽琛的武艺高强，他们已经见识了。两桶酒，足够灌醉十几条大汉，轩羽琛喝下去，一点事都没有，他们都不知道一个人的肚子竟然能装得下这么多酒，这个轩羽琛酒量也是天下无双。众人高声喝彩，然后又哈哈大笑。
  普扎感到差不多了，轩羽琛身上带血，还没来得及洗漱哪，于是对轩羽琛道：“轩大人，我们此处的温泉洗浴，是邛崊山的特色，能舒筋活血，对普通人是强身健体，对武士则助益修炼，请轩大人先去尽情享用，我已经命人准备午宴，稍候再行痛饮。”
  轩羽琛道了声谢，随着四名青春可人的女仆，攀过纵横交错的石径，来到最高处的一片叫做“雪玉池”的温泉。这里树木苍翠，青草葱葱，鲜花盛开，哪里是高原的酷寒，分明就是初夏的五月。
  温泉旁有一个小巧精美的更衣亭，女仆帮他脱下衣物，她们也只剩下亵衣，牵着他的大手，来到其中一个池子，柔声问道：“司印官大人，水温合适吗？”
  “很好，正合适。”事实上，温度的确高了些，然而，对轩羽琛来说再合适不过了。他一直以来东奔西走，哪里泡过这么舒适爽美的温泉浴。
  泉水透明，不过，似乎又有石乳流淌，轩羽琛把身躯浸没其中，感觉到似乎有股热切的力量，冲刷着皮肤。
  轩羽琛眯上双眼，伴随四个小女仆的笑声、娇喝声、尖叫声，任他们又揉又按，享受着片刻的安宁。
  轩羽琛已经和很多人有过生死之战了，那些战斗中，他遇到过比陆扬功夫更高的对手，甚至有真正面临生命被剥夺之时，也有因不断使用附带系统、超子消耗过多造成的身体极度疲劳，但是，都没有象今天这样精神感到疲累——包含博士功能区的超子大脑竟然疲累了。因为，那些战斗，很快决出了胜负，但在面对陆扬时，他没有使用外防功能，完全凭借自己的武技与陆扬进行着生死较量，还要凝神关注周边情况，他的精神力消耗很大，所以，心理上才会感到累。
  当然，轩羽琛的收获也很丰厚，他修炼进境神速，只是缺乏足够的经验，尤其是依靠自身功力进行对战的经验不足，这次与陆扬的交战，让他在这方面得到了弥补。
  轩羽琛还发现，中华传统武术中的丹田气和经脉行的理论，虽然不科学，但是，对锻炼下盘功夫、全身劲力协调方面，作用还是很大的。他坚持的扎马步、稳腰柱，在今天看出了效果：复杂地形、笼罩积雪，脚下不乱、重心不失，可见他的步法明显优于陆扬，使他最终无需借助外防就能生擒陆扬。
  轩羽琛的功力快速提升，一直以来，炼技明显落后于炼能和炼体，这次的对战，可以说促使炼技前进了一大步。
  “咯咯…，这冷天里的，喝了那么多鹿血酒，还来蒸这热池！”一串娇笑，随后是又嗔怪、又关爱的甜腻口吻。
  轩羽琛微睁双目，看见一个身披白色轻纱，长发随意盘在头上，腮生晕红，星眸含笑的美艳少妇，走在升腾的雾汽之中，沿着石阶缓缓而下。
  “大人，请随我来。”这个美妇柔嫩的小手，轻轻握着轩羽琛的手说道。
  水汽朦胧，风光旖旎，轩羽琛只觉体内热血沸腾，随意跟着美妇走去。四名女仆会意轻笑，闪身让开。
  雪玉池由6个大小接近、温度不一的汤池组成，都是露天，方便来回选用。只消片刻，美妇带着轩羽琛到了一个温凉适度的水池内。
  美妇的轻纱早被泉水湿透，成熟的胴*体纤毫无余。高原人的皮肤颜色比之内地人黑一些，体型也略瘦，可这美妇体态丰腴、珠圆玉润，耸胸蜂腰、肤色白皙，温泉之中，更如婴儿肌肤般粉嫩、柔滑，的确是个异数。
  美妇伸出手指，轻轻刮了刮某个早已昂然挺立的小家伙，轩羽琛还没有动，她自己噗哧先笑出声来，两颊更是艳赛桃李。
		第七十一章   高原昆药（上）
  轩羽琛回到主楼大厅，天色已晚，午宴直接变成晚宴。参加宴会的各人，身份都不低，大家似乎都心照不宣，互相之间的距离又拉近了许多。
  美酒美食，应有尽有，所谓补给困难、供应短缺，肯定不包括酋长大人及其贵宾。
  觥筹交错，宾主相谈甚欢，乘着酒意，桑杰道：“司印官大人，您这次来，有没有带上轩大长老的手令，或者您能不能修书一封，交与徐彬都督，他可是大长老的入室弟子，想必对您不是什么难事。”
  轩羽琛明白，这些人始终有顾虑，不过，这个世界没有身份证，他也拿不出什么印信凭证。
  轩羽琛也有他自己的目的，他没有规避问题，从容干下一大碗熊血酒，坦然道：“21年前，大长老的谕令即已颁示，有任何怀疑，都是冒犯大长老，哪里还需要扰烦大长老再下什么指令？陆扬率军攻占茂功，我当然有职责纠察不法，助各位守城！”
  轩羽琛顿了顿，发觉众人虽然点头称是，却无人鼓掌欢呼，不少人还脸现疑惑。轩羽琛大声道：“诸位，稍安勿躁。陆扬被擒之后，为顾忌贵族体面，亲口供述了事情经过，普扎大人以及部落的多位要人都是见证。桑杰总管，我转述出来，请你记录，大家一起听听如何？”
  “雪狼猖獗、危害商旅，陆扬率陆氏公爵领府军围捕野狼，深入险峻，路遇风雪，又遭狼群侵袭，大部身亡。危难之时，本地部落酋长普扎和楚州公爵府司印官轩羽琛，率领部落众位勇士，奋力拼杀……”
  轩羽琛声情并茂，桑杰笔走游蛇，一份陆扬部众遭遇狼群突袭、将士阵亡、其本人身受重伤、幸得普扎和轩羽琛相救脱险的文书制作完成，晚宴在场多人都有功劳，人人都觉得事实的确如此，于是皆大欢喜。
  当然，大家还要感谢轩耀大长老谕令各方，普扎和轩羽琛领导有力、指挥得当。
  陆扬半死不活，被关在囚室，签名、手印，容易得很。证据确凿，大家也不怕他反悔，何况，陆家动用府军南下而不是北上，此等违反皇旨的事，相信陆家也不会公然宣传出去。
  至于陆家的报复，仇恨已经结下，轩羽琛能答应帮助守城，普扎部落有了楚州公爵府做后台，还能有比这更好的结果吗？
  那么，还有什么好疑虑的呢？难题解决了，大家满堂喝彩，高声叫好，众人齐饮庆功酒，宴会进入*！
  环珮叮当，香气扑鼻，几位华服女子，在普扎续娶的酋长夫人带领下，走入宴会大厅，向轩羽琛敬酒。
  下午在雪玉池巧遇的那位美妇也来了，她叫德玛，是酋长第二房妾侍的妹妹，有商业头脑，是普扎部落及其下属土司商队联盟的负责人。轩羽琛通过跟她交谈以及其他人话中透出的意思，知道德玛与普扎的关系定然非同寻常。
  对于德玛和轩羽琛之间发生的事，普扎应当知道，不过，普扎似乎浑不在意，从语气和动作来看，更象是乐见其成。
  德玛拉着一个脸蛋微黑、长着一双美丽大眼睛的女孩，来到轩羽琛面前，笑着说道：“司印官大人，我们高原上漂亮的少女，都喜欢英雄，你难道不请这位美丽的小姐跳个舞吗？”
  听见德玛的说话声，大家都向这边看过来，普扎的笑里似乎还含有某种期待，轩羽琛按照瑨国标准的贵族礼仪，向那位女孩抚胸躬身，然后伸出手轻轻握住女孩的手指，靠近嘴边虚吻一下，说道：“尊贵的小姐，请您赏光，与我共舞一曲如何？”
  女孩眼里满是羞涩和期待，连点了几下头。当轩羽琛牵着女孩的手步入大厅中央的时候，助兴演奏的乐师，把音乐换成了双人舞曲。
  或许是因为激动，或许是因为不太熟练，女孩几乎整个人都是轩羽琛带着的。
  翩翩舞毕，欢呼声、掌声、呼哨声响彻大厅，更有一些大胆的，借着酒劲喊道：“司印官大人，星莲小姐，吻一个！”
  德玛故意瞪了那些人几眼，又咕哝了句什么，接着对轩羽琛道：“轩大人，星莲是酋长大人的宝贝女儿，是我们部落的一枝名花，很多贵族家的小伙子都爱慕着我们的星莲。大人如果喜欢她，可以向普扎大人提出请求，让她成为您的秘书官。”
  轩羽琛心想秘书官与书记官听起来差别不大，但是他不很了解当地土著的习俗，觉得众人都有希冀的意思，感到似乎没有那么简单。他一时没有回答，而是露出询问的表情。
  德玛看轩羽琛的神情，知道他不懂，就笑着解释道：“这个秘书官只是我们本地借用的一种称谓，和平时的涵义不同，其实就是您在我们部落的伴侣，为您侍寢，给您生孩子，替您打理在本地的事务。不过，跟你们内地不一样，您不能阻止她和别人结婚。”
  德玛话音刚落，就听扎西喊道：“酋长大人，司印官大人，还有娜珍，让娜珍也做轩大人的秘书官吧。”
  娜珍躲在扎西身后，害羞的道：“爸爸，您这是……”
  “扎西，你添什么乱呢？”德玛不满的道。
  “德玛，话不能这么说，轩大人救了娜珍，娜珍这才认识了大人，并请大人来帮助我们部落，娜珍应当报恩的。”扎西争辩道。
  “算了，扎西，我们还是听轩大人的意思吧。”德玛道。
  轩羽琛听完，觉得这就是一种特殊的联姻，是彼此建立信任、保持交往的某种纽带，跟他自己的身份“贴身侍从”，有异曲同工之妙，简直就是你好、我好、大家好，那么、他何乐而不为呢？
  娜珍的父亲扎西土司，还是茂功城堡守军统领，地位很重要，轩羽琛觉得也有必要和他保持良好关系。
  高原土著不象内地臭规矩那么多，过程并不复杂，很快就确定星莲担任轩羽琛的秘书官，娜珍做轩羽琛的副秘书官。桑杰拿出备好的文书，相关各方痛快地签了字。
  当夜，都不用给轩羽琛准备客房，星莲的闺阁，就成了三位特殊新人的洞房，热情的德玛自然就成为两个姑娘的生活导师。
  轩羽琛渐渐才明白，德玛下午就是来试探他的。因为在普扎等人看来，一个实力强劲的武士，所需财富是惊人的，甚至是他们难以负担的；如果这位武士喜欢女人，普扎部落并不缺乏，而且还可以确立更紧密的关系，对他们而言根本不算损失。
  轩羽琛道：“星莲，管住他们，至少不能再给那些生病的孩子放血了，那样简直会要人命的。娜珍，你看仔细了，把熬好的牛黄冰片汤先给咳嗽、发高烧的孩子按剂量服用，诃子木香汤按剂量给咳嗽、发烧的大人喝，石榴豆蔻汤按剂量给拉肚子的人服下去，红花榜嘎汤给外伤恶化的病人用……”
  轩羽琛忙着当医生，一下开出这么多药方、治病救人，他也是赶鸭子上架，没办法的事。
  陆扬偷袭茂功，正值邛崊高原秋冬拍卖暨商贸交易博览会举办之际，此后的三个月邛崊将会大雪封山、商贸物流锐减，所以附近的土司、远道行商都会趁这个季节来茂功洽谈商务。普扎部落的土司，是支撑普扎统治的中坚力量，普扎不可能放弃他们，所以，普扎率领他们跑到半扇门寨。
  半扇门寨属酋长府冬季度假用的，能住下三、四千人就不错了，这下来了上万人，大大超过了实际容纳能力，不得不临时建些帐篷应急。很多土司及其亲属，平时都养尊处优，现在生活条件突然变差，使很多人生了病，几天下来，半扇门寨情况越来越糟，很快给普扎部落带来了危机。
  元素星球按照元素武士修炼的理论构建医疗技术，使医疗手段长期在低水平徘徊，多以单味用药为主，还给感冒、发炎引起高烧的病人放血，很不科学。疾病蔓延的趋势，又不断使危难在积累着。
  轩羽琛和星莲、娜珍进了洞房，发生了非常亲密的关系，但是，实际上他和她们还很陌生。
  也许星莲和娜珍真的把轩羽琛当作能够拯救部落族人的盖世英雄，也许她们觉得已经把身子给了他，认为可以向他倾诉，心理上不再当他是外人，揭开了晚宴那祥和繁荣面纱之下掩盖着的辛酸。
  轩羽琛觉得普扎根本不需要这么虚荣，不必摆出一幅好整以暇、泰然自若的模样。不过，他并非不通人情世故之人，他能体谅普扎的心理；现在，普扎和他之间也算是一种特别的翁婿关系，他必须再次出手相助。
  轩羽琛主要使用了从德尘那里学来的医疗技术，结合他前世在地球上储存的理论知识，配出了11味当前急需的草药汤剂。这次真的是至高神保佑，当然也因为那些急性发作的，多是以感冒、肺炎、肠胃炎、痢疾等寻常疾病为主，他的药用下去，大多数疗效显著。
  半扇门寨的群众感到司印官大人太神奇了，武功高强、力擒陆扬，神出鬼没、可驱雪狼，博学多才、治病救人，使轩羽琛的威信空前高涨。
  普扎酋长不免有些酸溜溜的，自己干脆不出面，有事就让桑杰找轩羽琛。
  轩羽琛不以为意，对卫生防疫，他比较在行，专门编了个流行病防治的小册子，请桑杰实施，阻住了疾病的传播势头。
  尤其是，轩羽琛还能治疗一些常见的妇科病，掳获了无数少女、少妇的心。不过，她们只能艳羡地看着星莲与娜珍，或许还包括能偷吃的德玛。星莲和娜珍，好像真的坠入了爱河，每个黑夜和白昼，都很充实和快乐。
		第七十二章     高原昆药（下）
  “普扎伯父，您先饮用强元汤剂，运用武士修炼法，感知到心脏能量沛然充实的时候，再喝下固元汤，能有助于保持元素能量的充盈。”轩羽琛带同星莲，端着他新熬制出来的武士修炼药剂，亲自送给普扎。
  “羽琛，太棒了，效果真的非常好。”普扎用过之后，感觉是前所未有的好，不禁问道：“能不能帮助修炼提升武士的级别呢？”
  “伯父，它们能够起到焕发精神、促进血液循环的作用，有助于提高修炼进度，但不能直接提高武士的功力境界。”轩羽琛道。
  “羽琛，你能炼制多少种此类的药剂？”普扎道。
  “共有三种，除了前两种之外，第三种是通元汤，能够刺激人体潜力，在武士修炼临近突破的界点服食、可以大大提高突破的成功率。”德尘笔记里的药方很多，可是，有的很邪恶，有的纯粹就是兴奋剂，都不合适，轩羽琛结合地球的医学知识、选择优化了三种药剂，尽量减轻其中的毒副成份，并赋予它们新的名称。
  “羽琛，这些制成药物，比原药材要贵得多吧？”普扎问道。
  “伯父，是的。强元汤、固元汤和通元汤，经过我的秘法煎熬，添加少量青稞粉和方糖，可以分别炼化为强元丹、固元丹和通元丹，所用药材珍稀，其中还添加有产自叠蕴森林的难以再生之物，价值肯定要高得多。何况，这三味药完全可以媲美目前所有各类辅助武士修炼的药品，前两方每剂20两黄金，通元药每剂100两。”轩羽琛道。
  “羽琛，太高些了吧，能卖得出去吗？”普扎有些咋舌，十几方药就能赶上他整个部落的财税收入了，再大的暴利他都不反对，问题是能有销路吗？
  “伯父，您不用担心，辅助武士修炼的药物属于高端消费，武士贵族常常不买对的、只买贵的，定价便宜了反而销路不佳。”轩羽琛道，“另外，我总结成功了普通治病方剂35味，给常人治病，利润不必很多，低的每剂5文铜钱，高的每剂2两纹银，伯父，您觉得的呢？”
  “羽琛，行啊，就按你说的办。不过，咱们是要办药铺吗？”普扎道。
  “噢，伯父，我是这么想的，我们要区别于内地那些疗效不好的草药，就必须有我们自己的品牌，这些药既是我在您这配制成功的，又利用了很多昆玉高原的特产原材，所以，我觉得可以把这些药统称作‘昆药’。为了保住药方的秘密，成立普扎昆药研究院，统一配方和研发药物；再成立普扎昆药产销总公司，统一生产和销售。”轩羽琛道。
  “羽琛，我懂研究院的意思，可‘公司’是什么呢？”普扎道。
  “公司就是您占股份大头，您手下的土司都凑些钱，占一定比例的股份，也分担些责任，也就类似那些店铺什么的，不过，我们这名称，您不觉得品位明显很高吗？”轩羽琛道。
  普扎高兴起来，他正为消耗太大、又没法向部属们明着收费而心疼，这下好了，办法有了，凑多少钱与占多大股份，还不是他说了算？何况，很多土司或者他们的家属都有生病、吃药，疗效在那摆着，不怕他们不热心。
  一直安静待在旁边递茶倒水的星莲嚷道：“爸爸，药都是羽琛哥哥发明的，他也要占大头。”
  “这是自然的。”普扎笑吟吟地说道，心中却在想，这才几天呀，女儿就帮着外人讨价还价，真是女大不中留。
  元素大陆的第一家公司，就这样在昆玉高原山系的邛崊大山里诞生了，同时诞生的还有这片大陆上第一个明确的商品商标“昆药”。
  普扎昆药产销总公司中，普扎酋长占股40%，楚州公爵府司印官轩羽琛占股11%，普扎部落商盟总管德玛占股5%。其他所有普扎部落的土司贵族，高层管事人员与将领，都有大小不等的占股，这些人的心情都非常愉悦，他们当中很多人亲自体验过药效，对轩羽琛信任极了，对未来能够发财，充满向往。
  “陆扬，你不好好在咸安都督府当差，跑来攻打普扎部落，你难道不知道违反了皇室禁令，是死罪的吗？”这几天轩羽琛根本没空搭理陆扬，而是命人继续放陆扬的血，现在感到晾得差不多了，才过来讯问陆扬。
  当轩羽琛觉得应该来瞧瞧陆扬时，普扎自然全力配合。轩羽琛一个人收服陆扬及其大军，变成普扎和轩羽琛率众解救陆扬；轩羽琛独自发明、制作昆药，变成普扎昆药产销总公司，不算普扎的家属、亲戚和亲信，普扎的股份也是最大的；坐享其成就是爽，后续对付陆扬的事，轩羽琛愿意打头，就是妙到毫巅的一级棒。至于偷听点什么，普扎不屑为之，自有桑杰安排人去做。
  轩羽琛刚进来时，陆扬觉得轩羽琛的气质，太像轩耀大长老，这把陆扬吓了一大跳，陆扬深信，这其中必有阴谋。陆扬反问道：“你不是轩羽琛，说吧，是谁派你来的？”
  难怪陆扬认为面前的人不是轩羽琛，武功、外形、气质跟资料上描述的轩羽琛天差地别，从狱卒口中得知擒拿自己的人是轩羽琛之时，陆扬就压根没相信过。
  彭州陆家人，共有阴险与嚣张这两种相对的特性，果然名不虚传，轩羽琛显得毫不在意的道：“轩羽琛又不是大人物，还值得冒充吗？再说，我是不是轩羽琛，跟你恶贯满盈、如今命悬一线，有关系吗？我倒是想做个好人，乐意给你、给你陆家一条活路，剩下的就看你陆扬愿不愿意了。”
  陆扬冷笑道：“就算你真的是轩羽琛，背后是轩大长老，又能拿我陆家怎么样？”
  “陆扬，你还真是死鸭子嘴硬啊！陆铮北上，你私调陆氏府军南下侵占安川、茂功，图谋的恐怕是西南省吧？只要乔芷瑶继承了楚州公爵，你陆家的这种布局就可能实现，这其中的厉害伏笔，皇室会看不出来？其他贵族领主难道看不出来？没有谁可以对你陆家的奸计无动于衷，那时，你陆家就是众矢之的！”轩羽琛道。
  “轩羽琛，大瑨开国以来最年轻的文士，果然巧舌如簧，可是，我见了轩耀都不怕，轩耀派你一个黄口小儿，巧言令色几句，就能吓唬住陆家人吗？”陆扬道。
  “呵呵，陆扬，不怕风大闪了你的舌头吗？10年前，大长老背转身咳嗽了几声，陆家家长陆天公爵，不是立即害病，辞掉咸安都督一职，至今蜗居彭州公爵府吗？”轩羽琛说的是陆天当年诱杀自称西梁二王子姬嘉禾的那人之后，志得意满的回京述职，未料轩耀听后态度冷淡、脸布乌云，摸不着门道的陆天、感到可能引起了轩大长老的不满，吓得辞去皇室官衔，回归领地。这件轶闻，被陆家视为耻辱，然而，当事人又不可能站出来公开承认或者否认；所以，谁也不会当陆家人的面，触这逆鳞。
  陆扬勃然大怒，喝道：“轩羽琛，我父亲比你爷爷年龄都大，地位更尊，你公然污辱他老人家，不怕折寿吗？”
  “不做亏心事，不怕鬼叫门，心惧者自有其人。”轩羽琛和陆扬斗嘴，讥诮嘲讽、互不相让，几番交锋，双方就是谈不到实质问题。
  轩羽琛既然打算放虎归山，就没准备下狠手刑讯折辱陆扬，因为那与放血这种通常用以暂时弱化武士功力的方法不同，对一个武士贵族，简直比死还难以忍受。
  “陆扬大人，羽琛贤侄，两位都消消气，你们到我普扎的山寨，就都是我的客人。”人未到，声先到，说话间，普扎率领桑杰、扎西、次仁等人来了。
  轩羽琛和陆扬争吵不休，桑杰派人向普扎做了详尽汇报。普扎感觉有些请神容易送神难的味道，他的部落与陆家结仇那是肯定的了，但是，他不希望陆扬死在他的地盘上，而希望起码能维持以前那种表面上的和气。
  况且，普扎接下来还有许多发财大计等待实施，跟陆氏公爵以及其他瑨国豪门贵族，公开层面上保持互不侵犯、平等交易的姿态很重要，因此，普扎要赶过来救场，以尽快打发走陆扬这尊瘟神。
  轩羽琛和陆扬这两个吵架的正主，看见有人过来拉架，当然要表现出自己气势更盛、义正辞严的样子，反而吵得更凶。
  普扎故意惊怒交集地对狱卒道：“我这些天忙于打狼，还不知道你们竟然把陆扬大人锁起来了，还不快打开！”
  普扎随即亲自搀扶住陆扬，说道：“陆大人，普扎事务繁忙，让你受委屈了。我马上安排人，给你梳洗更衣。”
  “普扎，尽管你很虚伪，可姜是老的辣，你比轩羽琛这小子懂事，我早说过，我们之间是可以谈的。”陆扬很硬气，好像要跟轩羽琛死掐到底，但陆扬不是笨蛋，他壮志未酬，还有美女等他享用，并不真想死，所以立即与普扎表现出和解的样子。
  “陆大人，那么贵府的商队，到底是怎么一回事呢？”桑杰乘机问道。
  陆扬很光棍、很利索的说道：“商队那些笨蛋，竟然被雪狼吃了，就是这么一回事，你们不都知道了吗？”
  扎西问道：“陆扬，你侵占我们茂功城堡的事呢？”
  陆扬道：“扎西，根本没这回事，我只是带兵借住几天，躲避风雪，我和你们一起回城堡后，就会马上离开。”
  扎西有些愤愤不平地反问道：“你打得我受伤吐血，也想抵赖吗？”
		第七十三章   独斗三武士
  “项治，打开城门。”陆扬在城堡外声音嘶哑地命令道。经过一宿的休整，陆扬的功力远远没有恢复，勉强只能骑马，就几乎被轩羽琛、普扎率领众人押着来到茂功城。
  陆扬心中恼恨不已，暗暗大骂这些人的狡诈和无耻，放了他那么多血，说是要好好招待的，却连点好东西都不给吃。
  “大人……。”城头上的项治有些犹疑，因为项治看见簇拥在陆扬身边的不是陆家府军，而是普扎等人；陆扬也不再是那个透着力量与威严的铁塔武士，就像一个面黄肌瘦、有气无力的病牛。
  项治这些天也听到一些传闻，说是陆扬大军被狼群包围灭杀，连陆扬本人都被狼皇吃掉了，项治根本不相信，区区雪狼算得了什么，这里有谁能是陆扬大人的对手？
  然而，项治又本能的感觉事情很可怕，那么多天陆扬大军一直没有派人传回消息，太反常了，项治不敢轻举妄动。
  陆扬给项治的命令是守城，且只给项治留下了60名陆氏公爵府精锐卫队，城堡内形形*那么多人，项治连派出哨探的人手都没有，只好每天关紧城门，尽量拖延。
  “项治，我的指令你没听清吗？你带上所有士兵，全部出城到这里见我。”陆扬脸色阴沉的说着话，心中却在懊悔自己的轻敌大意，竟然被雪狼群击败，这对任何武士贵族的军事生涯来说，都是莫大的耻辱。
  陆扬指着跑出来列队站好的项治等人道：“普扎酋长，我总共带了多少人，还剩下多少人，你应当有数。高原行军难，你这茂功城就是一圈大围墙，根本不好守。我还是那句话，你如果能主动上书咸安都督府，要求东迁到都江县，我的人替你守城，你仍然可以在此地经营商铺和产业，封地和补偿的事，我来解决。”
  “陆扬，明明是个大尾巴狼，装什么好人呢？好歹你也是个贵族，你比我父亲年龄都大，搁在平时，我该叫你一声‘伯父’，可是，我们好心救了你，慰问金你都不想掏，还说什么补偿，你有信誉吗？”轩羽琛不等普扎搭腔，就抢先说道。轩羽琛昨晚继续唱红脸，逼着陆扬签了感谢信，然而，他讨要谢礼的时候，陆扬死活不答应，还是普扎出来做好人，声明不再要求赔偿，事情才算了结。
  陆扬不理会轩羽琛，继续问普扎道：“普扎，这也是你的意思吗？”
  “陆扬大人，普扎部落今后一定会照看好这座城堡，保护好过往商旅，也一如既往地欢迎陆家商队，我们双方的交情还在。”普扎皮笑肉不笑地说道。
  不过，普扎内心也是狂骂陆扬乃无耻贼子，这种伎俩反复使用，当他普扎是傻瓜吗？茂功城堡固然是个鸡肋、攻守两难，但不能这样被别人抢走，更何况，普扎的部落很多物资需要靠外贸购入，这座要塞如果被陆扬占领、就等于把半条生命线交给陆家人攥着了，他普扎岂能这样受制于陆家？
  “那好，普扎，我陪你进城，这样你们也就放心了。各位，你们也顺便查验一番，我的兵要是有谁抢了城内商户，我就砍了他。”陆扬见话不投机，知道多说无益，便干脆提出陪同普扎进城。
  “陆扬大人多虑了，我哪里会信不过你呢？”普扎话说的很客气，但是，他依旧做出请陆扬同行的手势。
  普扎当然会说面子话，可他不会相信陆扬的，他既怕陆扬在城门口有什么埋伏，又担心陆扬在城内掳掠抢夺，把城堡糟蹋了。
  轩羽琛一提马缰，行在陆扬身侧、以作监控。
  城内到处是陆扬部属张贴的安民告示，以及延期举办商贸交易会的布告；很多沿街店铺都已经歇业，有些三三两两的人群在街头游荡，透着躁动不安。虽然还没有发生不可收拾的骚乱与抢劫事件，但是，情状似乎正向恶化发展。
  普扎的士兵迅速接防，并即刻开始巡逻，不断有人向普扎报告着各种情况。普扎的神情没有出现明显波动，似乎一切还在可以容忍的范围。
  “普扎，我没有进你的这座酋长府，你走的时候，府中留守人员，我也没有动。如果没有别的事，我是不是可以离开了？”陆扬道。
  “陆扬大人，都到我的府邸了，用过午宴再走不迟。”普扎道。
  “你还是有点不放心啊。也好，恭敬不如从命，随你安排。”陆扬道。
  众人寒暄着，走过大门道屋，穿过不远的空地，来到第二道仪门，还没进入通向政务大厅的走廊，轩羽琛立时已经感知到危险，他根本来不及闪躲，三柄长剑已经极度接近攻击到了他的要害。
  轩羽琛惊诧万分，虽然因为他与多人交谈、好奇普扎酋长府和内地官衙太过相像、留心陆扬，大大分散了注意力；但是，以他如此强的感知能力，能够欺近到这样的距离才被他发现，敌人的功力之强、功法之特别，都是相当可怕的。
  敌人来势太过突兀迅疾，轩羽琛根本无法抽出轩辕剑御敌。
  轩羽琛依仗超子机体，胳膊废了还能活，脑袋掉了，那会彻底完蛋！
  轩羽琛凭借非凡的感知对敌方动作的分解，先左臂屈伸抬起，挡住斩向他脖颈的长剑。斜削的长剑，从轩羽琛的肘突开始，“喀喀”而响，他两截臂骨全被劈开。同时，轩羽琛奋力倾动，轩辕剑连鞘挡住刺向背后左胸心脏的利剑。而前方那把寒光利刃，轩羽琛是怎么都躲不开、挡不下了，“噗哧”穿过他的右胸，已刺透他的肺泡。
  普扎这些人骇然失色，他们的感知能力比轩羽琛差老远了，直到轩羽琛鲜血喷溅，他们中的少数人才察觉到有人行凶，而且是直接攻击武功最强的轩羽琛。
  刺客下手快而狠，三个人从不同方位、不同方向杀出，根本不顾忌周边其他人，也不顾及背后的防守，就是不要命的打法，明显是要一举袭杀这位青年高手。
  肯定是陆扬暗布的杀手，因为在众人错愕之际，陆扬已经抢先前冲，拉开了和大家的距离。
  陆扬现在连自保的能力都没有，根本不可能偷袭他人，反而担心他自己再被捉住成了人质。
  陆扬只能盼着刺客能够马上干掉轩羽琛，然后以这三名杀手的实力，完全可以控制住普扎、次仁和扎西等人，以普扎这样的骑墙老油条，形势立即就会逆转，他陆扬就能实现翻盘！这的确是很大胆，很冒险，也很巧妙的布局！关键，就是这三个杀手能不能成功！
  陆扬留下这个底牌，他当然觉得有把握瞬间灭杀轩羽琛，因为这三个杀手都是灰铁级的武士，其中还有一个灰铁三阶的好手。陆扬和轩羽琛有过打斗经验，知道轩羽琛招术精妙，但是功力尚在他之下，他的布置，简直就是万无一失！
  轩羽琛危急之时，立即对三个刺客启用侦测，探得了三个敌人的功力数据：“姓名：1号杀手；力量：46.5；速度：47；灵敏：47.2；韧性和协调：47.3；感知：7.5；灰铁三阶。姓名：2号杀手；力量：36.6；速度：37；灵敏：37.1；韧性和协调：37.3；感知：5.7；灰铁二阶。姓名：3号杀手；力量：27.3；速度：27.5；灵敏：27.8；韧性和协调：27.6；感知：4.6；灰铁一阶。嘀，本次侦测已完成，数据误差不超过10%。”
  轩羽琛咬牙硬是忍住巨大的痛苦，借着左背后一号杀手的冲力，身躯迎向前方二号杀手，长剑从他右背部穿出，他绝对不容许二号杀手的利剑试图在他胸腔搅动，右手成爪已经挖透二号杀手的左胸，碎心吸能！
  轩羽琛的左脚奋力踢向三号杀手的裆部，这名只想杀死他、不顾自身防守的三号杀手、要害部位已狠狠中招；哪个男人都受不了轩羽琛的这种脚法，三号杀手惨叫一声，昏迷着被踢飞出去！
  趁轩羽琛对付二号杀手与三号杀手的空档，受阻的一号杀手，剑尖抖开，快捷滑斩，长剑携着元素之威，已经刺入轩羽琛的皮肤——又是躲闪、挡架都不及的局面！
  轩羽琛左臂已废，右手还握着二号杀手的心脏碎块，左脚还在空中。这三个杀手的长剑，显然是专门制作、兼顾便捷与加持元素能量的，既不同于普通精钢剑的轻、薄，也不同于武士专用大剑的厚、重，而是介于两者之间。二号杀手刺穿轩羽琛肺部的一剑，即使没有来得及采取绞碎他整个心肺的动作，也重创了他的肺部，以他超子吸呼系统之能，这样的伤以及还插在那儿的长剑，已经让他无法呼吸了。
  要是一号杀手再把轩羽琛的脊柱削断，麻烦真就大了！同时开启两项以上附加系统，会使他大脑中的博士功能区反应变慢！可轩羽琛没有别的选择，只得放弃使用维生系统，脑中下令开启外防，并指令做好外放元素攻击的准备，生死时刻，身受重伤，哪里还顾得上隐瞒保命底牌。
  轩羽琛自身拥有灰铁二阶的功力，开启外防、实力增加到月银一阶和灰铁三阶巅峰之间，他又拥有强悍堪比岩石的超子躯体，超凡绝伦的感知本领，四者叠加，让轩羽琛化解了1号杀手这致命的一击，不过，也在他背部留下一道深已入骨的长长伤口。
  一号杀手身躯拧转，冲势不改，手臂挽动长剑，再向轩羽琛右肋撩去。此时，他们的距离已经非常贴近，属于轩羽琛特有的外放元素攻击的范围，轩羽琛以自身超子为引信、催发超子心脏能量库中的元素，打出一记风刃斩，这种无形有质的能量打击，速度比任何人体动作都要快得多，一号杀手的脖颈被齐齐削断！轩羽琛的右手，瞬间挖心，吸收了一号杀手的残余亲和能量！
		第七十四章    若隐若显的身世之谜
  扎西已经制伏陆扬，次仁率侍卫警戒、搜查，以免有漏网之鱼。
  老练的普扎也被刺痛了，陆扬功力尽失的情况下还如此毒辣，故意与他们周旋，设下绝杀陷阱，诱他们上钩，有一刻普扎觉得轩羽琛活不成了，陆扬真的会转败为胜，他们接下来可能不得不同意陆扬那些要命的条件。
  但是，轩羽琛的强大实力震惊了普扎及在场的所有人，轩羽琛在身受重伤、极为不利的情形下，一人打败三个武士杀手，再一次挽救了他们！
  普扎扶着轩羽琛，对他的伤情束手无策，谁敢去拔那柄大剑？
  轩羽琛摆摆手，让围着他的人不要惊慌，又低声道：“普扎伯父，我需要疗伤，帮我找一间干净屋子，扶我过去，守住外面，不要让任何人进来。”
  普扎道：“羽琛，你的伤，你自己怎么能行？”
  “我需要先运功护住要害，该包扎的时候，我会告诉你们的。”轩羽琛道。
  普扎道：“羽琛，别勉强……”
  轩羽琛道：“伯父，不要紧的，这不能拖延，照我说的办吧。”
  轩羽琛伤势不轻，他的活性超子能快速愈合任何身体伤病，但也需要过程。在不能呼吸之前，他还必须启动维生系统、以保障生理机能。
  轩羽琛在脑中命令博士仔细控制，用手拔出长剑。他催发活性超子，完整治愈左臂骨髓、神经组织、骨骼、血管、肌肉，又如法治好了肺部组织和后背，不过，表面仍然显得血肉模糊，毕竟在普扎这里，他不想显露太多。
  轩羽琛拿起那把沾着他鲜血的武士杀手专用长剑，沉思良久，这三名杀手，除了衣着有所不同，武技风格和兵刃，都极像昔日洛江上刺杀自己的那三个人，难道又是’鬼&央’【殃】门？他们是陆府自行暗养，还是陆府雇佣的某个’鬼&央’【殃】门帮会？
  成就天赋血脉的难度很大，元素星球上的武士数量稀少，各国皇室又利用封爵制度收编元素武士，使流落于江湖的乡野武士成为特别例外的情形。陆家能支配这么多’鬼&央’【殃】门高手，固然反映了他们的实力，但是，轩羽琛觉得，动用这么大的力量来对付他，即使楚州公爵领具有不可替代的战略地位，也显得小题大做，太古怪了！
  假如真的因为陆家觉得他母亲轩月是个营妓，可能连累到乔芷瑶的继承权，从而影响到将来陆铮控制楚州公爵领，那陆家绕的圈子真是太大了，有些不合逻辑，直接找他轩羽琛谈交易不就行了吗？他又不是个油盐不进的人！
  但事件的蹊跷之处，轩羽琛想破了脑袋，都无以邃晓。
  等轩羽琛认为时间过得差不多了，这才叫人进来。
  轩羽琛的两个小秘书官最先冲进来，眼睛都哭肿了，普扎这次表现不错，一直候在外面、没有离开过。
  轩羽琛的左臂与整个躯干，都被绷带裹住，想到哪里去，星莲与娜珍都抢着扶他。其实，他深层的伤早痊愈了，只是因为超子消耗比较多，使他感到非常疲倦罢了。
  轩羽琛这次受伤与以往不同，从前他都有时间指令博士控制生命超子，流血的时候不会让超子散轶到体外。然而，这回遭到的袭击太过突然，他没有时间提早控制，以至于一部分超子物质完全消失了，这绝非仅是超子量能的耗散，无法单靠补能解决。结果轩羽琛感觉到功力有一定程度的下降，他非常心痛，同时也让他明白，他实力的提升，依赖的是功能强大的超子；他肌体的强韧，也取决于太空超子。
  无论多么极致的炼体，多么无限的粹化与压缩，人体始终是人体，血肉骨骼肯定比不过岩石钢铁。轩羽琛以前对炼体有所误解，认为他身躯的强悍是粹化的结果，这种理解很片面，他的身躯从外观到触感，和正常人差不多，甚至肌肉都不像有些武士和精锐战士锻炼得如石头般坚硬虬结，更多是那种致密富有弹性的鱼尾肌。他的功力不如月银武士，但肌体强健程度远远超过月银武士，能够以血肉之躯实打实撞碎岩石，应当得益于肌体融合了太空超子，具备吸收冲量和强硬打击的特异神通。
  轩羽琛明白，促进自己形骸内的活性超子生长与积累，才是提高功力的核心。不过，炼体也没有坏处，能使他的肉体与太空超子结合得更纯粹，炼能与炼体今后甚至可以成为一个过程，也为他的躯体容纳更多太空超子奠定了可能。
  “普扎伯父，扎西叔叔，你们已检查到这三个杀手有无法抹消干净的身体烙印，结合他们的行止特点，这些人必属于’鬼&央’【殃】门。”轩羽琛道。
  普扎道：“对于’鬼&央’【殃】门，我早有耳闻，未料竟出现在茂功、我的府邸。刚才我派人审问那个活着的杀手，他竟然咬破含在牙槽后的毒囊，可能救不活了。”
  “什么？快带我去看看。”轩羽琛郁闷的道。
  轩羽琛来到三号杀手身旁的时候，这人基本已经死了九成，只剩下极微弱的脉搏。羲桐对轩羽琛始终有些疏离，根本没告诉他关于陆扬的事，轩羽琛只能判断出杀手中毒的症状，极象贾六服毒的情形，暗自怀疑陆家与升灵洞也有牵连。
  元素武士稀少，轩羽琛想要收储三号杀手的亲和元素能量，他没什么忌讳，仅需防止别人看出他在运行超子机体即可，而掏心炼能，是屠心魔王的惯常做法！
  “‘鬼&央’【殃】门行事诡秘阴毒，多潜伏于黑暗中行不法勾当，为元素教和各国皇室不容，他们都死得活该。”扎西道，“陆扬这么做，将会使陆家自绝于天下。”
  轩羽琛道：“光凭我们说是不够的，还需要陆扬招认点什么。”
  很多人随声附和，甚至磔磔笑道：“也该让陆扬尝尝皮鞭的滋味了。”
  普扎道：“羽琛贤侄，我和你一样，恨不得活剐了陆扬。可是，我们毕竟不能这样私刑处决他。”
  “伯父，您就放心吧，我会有分寸的。”轩羽琛道。
  轩羽琛在众人面前要装重伤未愈，仍旧被他的两位秘书官情人搀扶着，来到关押陆扬的地牢。轩羽琛一直搞不明白’鬼&央’【殃】门的诡秘，现在找到了些线索，那他必须亲自审一审陆扬，而且不介意给陆扬整点恶毒伤人的玩意。
  “陆扬，你是越玩越大，’鬼&央’【殃】门的人都用上了，你还真以为你陆家可以扛得住？”轩羽琛问道。
  陆扬道：“轩羽琛，你吓不到我，你还嫩着哪。”
  轩羽琛道：“陆扬，你看看，怎么会是吓你呢？烙铁，辣椒水，皮鞭，铁锤铁钉，钳子，什么都有。你要是觉得不过瘾，我还发明了些小玩意，有机会也给你尝尝。”
  陆扬大笑道：“哈哈，幼稚，那些东西只能用来对付怂包，对我没用。”
  “有用没用，等一会就知道。不过，你的那些手下，单个虽然了解得少，但是，那么多人加起来的内容，再加上那两具’鬼&央’【殃】门刺客的尸体，一个’鬼&央’【殃】门刺客的口供，你说份量够不够你们陆家喝一壶？”轩羽琛说这话，打的是心理战。
  陆扬沉声道：“轩羽琛，这些都是我一个人做的，跟陆家无关。”
  “呵呵，陆扬，够义气，知道替别人打掩护了。可是，别人对你呢？那个陆铮，花天酒地，女人无数，都有私生子了，你难道就甘心仅是别人的垫脚石吗？何况，你到现在都没有孩子，元素武士青春不老，你不努把力为自己留下后代，不觉得遗憾吗？”轩羽琛道。
  “小人之言，你以为这样就能离间得了我们陆家吗？”陆扬道。
  “呵呵，’鬼&央’【殃】门的事，我泄露出去，你谁都保不住。再说，陆家本来就树大招风，别人只要知道有这回事就行，哪管到底是谁干的。这个道理，你比我清楚。”轩羽琛道。
  陆扬似乎有点招架不住，说道：“轩羽琛，其实不是我陆家要杀你，而是另有其人。”
  “嗯，说说看，是谁？”轩羽琛道。
  陆扬道：“那人说你是轩耀的儿子……”
  “停！”轩羽琛道，“扎西叔叔，星莲，娜珍，先不要记录了，如果你们不介意，请你们先出去一会，我有些私事要和陆扬谈一谈。”
  轩羽琛让其他人远离审讯室，并非认为陆扬所言属实、担心别人知道了会泄露他的身世秘密，他只是不想让这些怪异的说法，扰乱了众人的思想。
  自沐康声称轩月曾为营妓，轩羽琛就思考过这个问题，他本人其实不太在意他父亲到底是谁。前世在地球上，他完全可以通过基因技术寻找到父母，他长大后都放弃了，况且，这个世界又没有科学手段进行鉴定，何苦自寻烦恼呢？
  陆扬见轩羽琛迟迟没有言语，还认为他被唬住了，于是续道：“轩怀义离开雁州时，你母亲轩月就已经怀孕。那人说，轩月原是轩耀京郊庄园的女仆，因为怀上你，才被轩耀送到祥符的。”
		第七十五章  勒索陆家
  “陆扬，太会编了吧。如果真是你说的那样，大长老怎么可能会让人发现？又怎么可能会让我以现在的身份回楚州？何况，我的母亲轩月，面容都被烧坏了，大长老身边那么多女人，都没有生孩子，怎么可能偏偏是我的母亲？”轩羽琛感到这种说法的疑点太多，十足的阴谋论。
  “所谓百密一疏，长期处心积虑的沐康， 总能寻找到轩耀的一些蛛丝马迹。让你回楚州，是轩坤的自作聪明之举，轩坤理解错了大长老当年的意思，还以为是要你能凭现在的身份，实际掌控楚州。至于选择你的母亲轩月，我猜测，既是巧合，也是轩耀的过人之处，因为找个毁容的丑陋女子，最不容易引起他人疑心，正可以最好地保护自己的后代。”陆扬道。
  轩羽琛听陆扬说的头头是道，好似非常合理，但跟沐康曾经表达过的意思不同，这让他有充分理由相信陆扬应当另有目的。可是，他怎么都想不透陆家为了楚州，为何会如此不惜代价，除非陆家是想造反，这个念头突然在轩羽琛脑海中闪现了一下，让他觉得陆家如果真有这种打算，那么陆家就真是疯狂了——因为迄今为止哪个地方豪门贵族还都不足以反抗大瑨皇室！
  轩羽琛神奇的身高增长速度，让了解他的人很难再认出来，陆扬无法确定这个轩羽琛真的是“祥符子爵府的轩羽琛”，陆扬更不知道轩羽琛在升灵洞经历了什么、知道了什么，做贼心虚的陆扬本能地害怕这会是轩耀或者瑨国皇室布置下的陷阱，不禁满腹疑惧。
  陆家为了获得荆国长公主桂曼婧的支援，帮桂曼婧算计羲桐和沐康，剑指荆国皇储桂权和瑨国皇室。
  羲桐安然从南岭返回，升灵洞事件在各国少数决策人物间争长论短，陆扬至今都很迷惑，那么周密的计划和人员安排，却出了纰漏，让陆扬更担心瑨国朝廷是否早有准备。
  包括朝廷在内，任何实体，任何个人，都不具备所谓赢遍天下的情报能力，没有谁的信息是充分的，而令人两难的就是，必须经常在信息不完整的情况下，展开行动。
  轩羽琛带些试探地问道：“你们陆家该不会想当皇帝吧？”
  “轩羽琛，陆家坑害你在先，是有不对的地方，可你也不要血口喷人！”陆扬道。
  “陆扬，不做亏心事、不怕鬼叫门，你紧张什么？况且，你真想拿到楚州，何必费劲拐弯呢？直接跟我谈不就行了吗？”轩羽琛道。
  “你想谈什么？”陆扬道。
  “你们陆家不爱找人谈合作吗？当然是谈合作！”轩羽琛道。
  “合作？怎么合作？”陆扬道。
  “就看你们陆家能给我什么了。”轩羽琛道。
  “要钱？要地？”陆扬道。
  “呵呵，不够。把你们与沐康谋划的事告诉我。”轩羽琛道。
  陆扬道：“沐康杀你无非是为了报仇，我们陆家则是为了尽可能多的分享楚州领的资源。”
  “你和沐康在什么时候商量对付我的，平常都怎么联络？陆铮知道吗？你们还和谁说起过我的身世？”轩羽琛道。
  “今年9月，我回彭州探亲，沐康找的我。平常的事，都是派人送信，大事的话，我父亲会和沐康见面。陆铮仅知道我们要杀你，不知道你的身世。陆家只有我与我父亲知道你的身份，沐康有没有向其他人泄露过，我就说不清了。”陆扬道。
  “9月的时候就派人去祥符暗算我，你们还真够处心积虑的。”轩羽琛说的很自然，不着痕迹的提点起在松南山所遇到的刺杀。
  “我们只是担心你躲到楚州公爵府之后，就没有机会了，所以才在洛江上仓促动手。其他的还有没有，我真不知情。”陆扬道。
  “你这是狡辩，我如果真的住进楚州公爵府，你们通过乔芷瑶，无论下毒、还是创造其他机会，不都很容易吗？”轩羽琛道。
  陆扬道：“真不是你想的这么简单，那时候乔芷瑶不愿多生是非、还不想杀你，我们也怕在楚州动手，会被轩耀查出来。”
  轩羽琛道：“我没那么多功夫听你的废话，告诉我替你们家和沐康送信的都是什么人吧？”
  “都是些亲信侍卫，没有固定的人。沐康那边主要是他的书记官沐琅负责。”陆扬道。
  “最近你跟沐康联系了吗？沐康知道你到茂功来吗？”轩羽琛道。
  “没有联系，他不应当知道吧。”陆扬道。
  “陆家怎么能派得出那么多’鬼&央’【殃】门高手？都是从哪找到的？”轩羽琛道。
  “我家只有6个，现在都死光了。”陆扬道，“陆家从未有意栽培’鬼&央’【殃】门之人，他们本来是菩迦教红莲法会的叛乱武士，无处可去才跟随我们的。”
  “你这话不老实，我发现了几个，你就说是几个，哪能就这么巧。陆铮在北方打仗，他身边就没有高手吗？”轩羽琛道。
  “陆铮已经突破到月银二阶武士了，加上他天生神力，不输于初入月银三阶的武士，这世上超过他的不多，所以这些人都在我身边。”陆扬道。
  轩羽琛道：“埋伏在酋长府的那三个是怎么回事，为什么没随你去半扇门？你怎么通知他们的，你总不会说是你未卜先知吧？”
  “我当然没有未卜先知之能，我不知道有你在这里，普扎部落之中，没有人是我的对手，而他们都是奉命秘密行事，从来不参与公开行动，所以他们不需要去半扇门。何况，普扎跑得太快，我什么都没有查到，才派他们悄悄潜入酋长府，查探有没有对外联络。我在门前大声让那些酋长府的留守人员，告诉他们主子普扎，我没有进驻这座府邸，就是提醒他们三人。他们准备在哪动手，虽然我们有些默契，可我不能确定，在二道门时我假装踉跄前扑，是行动信号，如果什么都没有发生，我也可以搪塞过去。”陆扬道。
  “挺周到的嘛，不过，你们陆家现在占了茂功，难道皇室会容忍吗？”轩羽琛道。
  “年轻人，轩耀派你出来，难道没有告诉你，瑨国大军已经北征了吗？”陆扬没有掩饰话中的讥嘲之意。
  “呵呵，你很会选择时机嘛，说说什么情况，别卖关子！”轩羽琛道。
  “沐森颁旨允许武士贵族在咸安以北开拓领地，很多贵族领主无需征召，已经主动集结于咸安，各家贵族会商以陆铮为前锋，进攻北熊人所占西梁土地。陆铮不负众望，率军连克鄯州、甘州、沙州，大瑨举国欢腾，陆铮名震天下。皇室直属精兵30万，由大中向绥远挺进。我这时候出兵至此，没有人会在意，而且平定之后仍然由本地土著坐镇，皇室都无法知道曾经发生过什么。”陆扬道。
  “陆扬，瞧你这幅得意的样子，是准备割据一方吗？”轩羽琛问道。
  “胡说八道！我平定边镇，从此可以方便接应西南省，为的是大瑨和楚州公爵领。我劝你聪明点，此次大瑨以倾国之力北上，只有楚州丝毫未动，说明轩耀快不行了，今后楚州还需要我陆家的照看。”陆扬道。
  “少废话，你的命还捏在我手心里，你自己掂量下，觉得能值多少钱？” 轩羽琛道。
  “轩羽琛，这就急着要钱，别让我看轻了你。”陆扬道。
  “哈哈，拿钱赎命，让你陆家买回你这个俘虏，合乎皇室法律与贵族公约。何况，你屡次害我，我反而饶你不死，你应该感谢我才对。”轩羽琛这样说，是因为他感觉继续问下去，也不会得到更多自己想要的内容了，还不如敲诈点钱财实惠。
  陆扬道：“说吧，你打算要多少？”
  轩羽琛道：“10万两黄金。”
  陆扬道：“轩羽琛，你疯了，整个大瑨皇室每年军费只有10万两黄金。我只能给你500两黄金，作为谢礼。”
  “你把暗收’鬼&央’【殃】门之人作为刺客的过程与花费，全都写下来怎么样？”轩羽琛道。
  陆扬道：“不要再拿这话威胁我，给你1千两黄金。”
  轩羽琛道：“太小气了吧，凭你陆家财势，10万两黄金根本算不上什么。”
  陆扬道：“你应当懂得现实，整个陆家50年都拿不出这么多钱。”
  轩羽琛道：“招兵买马都舍得，给自己买命不舍得，你也不想想，命最重要，否则，挣下的家业再大，你都没命花。”
  陆扬道：“二千两黄金，请陆铮从中斡旋，你以及你的后裔，在楚州公爵领地内永久担任一个县的管事。”
  轩羽琛道：“陆扬，说再多，都是将来的事，我担的风险太大，说出你最大的诚意。”
  陆扬道：“三千两黄金，三个县。”
  轩羽琛道：“五万两黄金，十个县，我让步很大了。”
  陆扬道：“轩羽琛，我们都是贵族，你这样像是市场上的平民小贩！”
  “我不管，我现在是领民！”轩羽琛道。
  “五千两黄金，五个县，我只能做到这样了。要不，等将来乔芷瑶生下孩子，让她解除你的领民身份，送你一个自由民资格如何？”陆扬道。
  “二万两黄金一年内付清，八个县，五年之内给我自由民身份。”轩羽琛道。
  “二万两黄金，分五年偿付；六个县；乔芷瑶生下孩子的两年内，你成为自由民。”陆扬道。
  “我吃点亏，就这样算了，你要亲笔写下来。还有，你要亲笔写明有’鬼&央’【殃】门刺客在茂功对你行凶，是我救了你，你签名之后，一式四份，存档一份，各送往楚州公爵府、彭州陆氏公爵府和咸安都督府一份。”轩羽琛道。
  普扎部落的军队及时出现，很快安抚了大家躁动的心，到处闲逛的游侠没有发展成盗匪。
  很快，酋长府贴出公告，声明潜伏在城内的’鬼&央’【殃】门凶徒，经过普扎酋长和咸安都督府陆扬参将配合行动，引诱他们现身之后，全部把他们擒杀，治安隐患已经完全消除，城门开放，商品交易会于三日后举办。
  凶徒的人头经过防腐处理、予以示众，旁边还张贴有摘录的陆扬大人亲笔信的部分内容。
  有关轩羽琛武功高强、力战群狼、斩杀歹徒、勇救陆扬的事迹，跟他现在的两个称号“屠心魔王”和“雪狼之皇”，在邛崊山区广为传播，对于他的恋爱、婚姻、身世这类八卦，更为大众喜闻乐道，渐渐超过了人们对他英勇行为的关注。
  特别是，轩羽琛竟然是轩耀大长老私生子的传闻，绝对是人们茶余饭后的偏爱。轩羽琛对此虽然不相信，却无法控制消息，恨大长老的人又多了仇恨的对象，爱大长老的人为他祈祷、感觉至高神真的降下了福祉。
		第七十六章  阴险的轩羽琛
  轩羽琛并不打算轻易放过陆扬，他还必须对陆扬动个小手术。
  轩羽琛制作了一根长长的细钢针，深夜时他溜入陆扬的囚室，偷偷打昏陆扬，解开陆扬的左胸，催发元素保护好陆扬的心脏，把细钢针刺入陆扬心房，沿着钢针外放极少的元素能量，稍许破坏了陆扬的心脏瓣膜。
  轩羽琛又耗费自身能量库中的元素亲和粒子，完全治愈陆扬心肌上形成的细孔，这个过程持续时间不长，没有任何人发现，陆扬自己也不可能知情。
  轩羽琛这个坏家伙，既想以此验证他对元素武士力量源泉的推断，又想断绝今后陆扬恢复和提升功力的可能。
  另外，轩羽琛还收拾了一个房间，独自细致解剖了三名刺客的尸体，加上他在升灵洞炼丹区收获的人体解剖资料，他基本完成了对武士生理结构的分析。
  “辅助武士突破的通元丹，还可以迅速恢复受伤武士的功力，是我们昆药公司的特制珍品，现在轩羽琛大人已经出到1000两黄金了，还有哪位贵客出价的吗？没有出价的了吗？……好，一千两黄金第三次，成交！”德玛张开妩媚艳丽的红唇喊着，然后“啪”地落下手中的锤子，轩羽琛成功拍得这枚通元丹。当然，这一切都是提前安排好的戏。
  昆药中那些医治普通疾病的成药，价格不高，七副治疗感冒的药剂，只需要花49文铜钱。轩羽琛这样定价，是为了普通人的生活福祉。
  轩羽琛可以对陆扬阴毒、对沐康狠辣，但不会故意损害普通百姓的利益。其实，这也不关乎什么价值和伦理判断，因为，轩羽琛现在已经领悟到他跟乔芷瑶、陆扬、沐康之间的斗争，属于各持立场，没有什么严格的是非善恶之别。
  这些普通药品，有过众多土司亲属的验证，且普扎昆药总公司与他们自身利益息息相关，他们宣传得很卖力，交易情况也很好。为扩大影响，轩羽琛还特地要求昆药总公司拿出少量股份，予以公开拍卖。
  轩羽琛拍得通元丹，既是为了烘托气氛、抬高价格，也是为了让陆扬帮着宣传武士修炼药品的功效。所以，辅助武士修炼的昆药拍卖伊始，连续被放血的陆扬，就躺在担架上被抬到了拍卖会现场。
  轩羽琛举起手中的通元丹，高声道：“大家都知道，陆扬大人追击雪狼至此，先后受到雪狼与刺客的袭击，受伤严重，功力丧失殆尽，我不惜重金购买武士修炼药物，不是为了自己，而是为了帮陆扬大人恢复功力。”
  轩羽琛说完，接过普扎昆药总公司女职员递过来的青稞酒，按照拍卖会上公布的用法说明，当着所有人的面，手指轻捻，把丹药粉末溶入酒中，轻轻摇匀，说道：“陆扬大人，请饮下这杯药酒，尽快恢复实力。”
  “羽琛，多谢你了。”陆扬内心愤恨轩羽琛等人的虚伪，拿他公开试药，而且还不知道里面有没有搞鬼，只是，人在矮檐下，不得不低头，配合拍卖本来也是说定的事情。
  轩羽琛肯定会动手脚，不过，他手法敏捷，没有人看到他已经换了药，陆扬服用的药物之中，的确包含有通元丹的有效成份，只是轩羽琛添加了强效兴奋剂和少量致幻剂。
  大家看到陆扬把药酒一饮而尽，不大一会，陆扬苍白的脸上开始出现红晕，暗淡的眼睛透出神采，病恹恹的情状一扫而空，浑身似乎刹那充满了力量。陆扬腾地从担架上起身，身姿挺拔，虎虎生风的铁塔之躯似乎又回来了。
  陆扬本人显得也很高兴，声音重新变得洪亮饱满：“羽琛贤侄，普扎酋长，德玛夫人，感谢你们，让我恢复功力。”
  陆扬又对着场内众人道：“各位，我以瑨国彭州陆氏公爵府的名誉保证，通元丹名符其实！我陆扬重伤失血之后，服用此丹两刻时，就恢复了五成实力，现在已经具备相当于青木武士三阶的战力了！”
  大厅中掌声雷动，新型的、没有毒副作用的武士辅助修炼药物研发出来了，人们眼中闪烁着希冀的光茫。
  轩羽琛和普扎亲自率领众人送陆扬出城，轩羽琛也准备离开了，不过，轩羽琛还要先安排好他的新兵。
  在半扇门峡谷，有271名士兵归顺轩羽琛，名义上这些士兵多数是陆家临时招募的佣兵，而实际上系陆家控制的私兵，这亦为贵族突破皇室关于领主府军人数限制的常用之法。
  轩羽琛向普扎借了一部分很普通的山寨营房，作为临时营地。他没有提供很好的待遇与承诺，只布置训练任务，很快就淘汰了一批意志不坚定的投机分子，最后只剩下235个人。
  轩羽琛宣布成立“雪狼之皇”佣兵团，他本人就是大家认可的雪狼之皇，佣兵团的司令官，全部兵士编为佣兵团第15混成营，辖4个战斗排、1个侦察排、1个后勤保障排。营长是一个叫张品的精锐战士，也是全营武功最强的那拨人中的一员。
  轩羽琛借鉴地球上的成功经验，制定了佣兵团十大纪律：第一，一切行动听指挥；第二，不当逃兵不畏敌；第三，一切缴获要归公；第四，保守秘密不马虎；第五，严守职责不松懈；第六，不谋私利不贪污；第七，损坏东西照价赔；第八，买卖价钱要公平；第九，团结友爱不要逞霸道；第十，尊重妇女不许耍流氓。
  轩羽琛誓言，对于违反这十项条令的，无论是谁，都将受到惩罚。处罚根据情节轻重，分死刑、鞭刑和禁闭三种。
  娜珍对轩羽琛的佣兵团很关注，非常愿意参与其中，轩羽琛决定任命娜珍为佣兵营的政训员，但她的工作暂时仅为观察与记录每个人的表现，将来再汇报给轩羽琛。
  轩羽琛请普扎派人，把三个【殃】门刺客的头颅、结案报告、斗杀雪狼的战情汇报，以及陆扬的感谢信副本，送至楚州大统领柯毅处，并由柯毅转交乔芷瑶。轩羽琛以个人名义，赠送柯毅一瓶强元丹和固元丹，以及三粒通元丹。
  轩羽琛设想的是，他不指望乔芷瑶那个傻女人会搞清楚全部关节所在，然而，这三名【殃】门杀手酷似当日洛江沿岸行刺轩大长老一行未遂后、逃逸的那三人，乔芷瑶如果聪明，那么就应当清醒。轩羽琛也希望以此挑拨乔芷瑶和陆铮之间的关系，即使不能让他们产生真正的裂痕，起码也能让自己在未来的博弈中，取得多一点的筹码。
  轩羽琛通过这些天的旁敲侧击，查探到了一些梁国旧臣的行踪，但是，没有在商品交易会期间，遇到他想找的人。其实，他很想能从普扎那里探听到需要的信息，他已经感觉到普扎可能见过西梁旧臣的重要人物，临行前，他需要单独和普扎聊点什么。
  “普扎伯父，时间过得真快，明天我就要继续到其他地方巡视了。”轩羽琛道。
  “羽琛，我们都很舍不得你。见到大长老和公爵夫人时，请代普扎表达对他们的敬意。”普扎说的是真话，他担心有人会来报复，但又不可能长期留住轩羽琛。
  “我一定带到您的意思，其实大长老对守法的西梁旧臣，一直是信任的。您应当认识他们当中的一些人吧，我很愿意大家都能过上和平的生活。”轩羽琛话中特意用了“旧臣”这两个字。
  “普扎懂其中的利害关系，不过，普扎从未与他们有过不正当的交往。”普扎几天前就意识到轩羽琛在打听西梁旧贵族，他不太清楚轩羽琛的动机，当然，轩羽琛也不可能明确告诉他什么。
  “林崇任是西梁旧臣中知名的一位，您应当知道的吧？”轩羽琛道。
  普扎迟疑不定的道：“林崇任是原梁国贵族院最后一任大长老，很多人都认识他，羽琛，你为什么提到他呢？”
  “普扎伯父，您不要多心，这么多天，您也应当理解我的为人，我只是觉得林崇任很正直、很不错，他为什么不能坦然面对现实呢？”轩羽琛道。
  普扎道：“很多事情，我也不知道是为什么，我和林崇任没有过什么深交，只听说他很固执，一直忠于原梁国王室。”
  “伯父，您听说过林崇任的近况吗？”轩羽琛暗想，没有深交、那也算有过交往，干脆单刀直入的问吧，别再试探了。
  普扎道：“10年前，二王子姬嘉禾被陆天所杀，林崇任与少数仍然效忠西梁王室的老臣，也销声匿迹。”
  轩羽琛道：“不是说那个二王子乃假冒的吗？”
  “一言难尽啊！实际上，最不愿意折腾的，就是现在已经安稳下来、被认可身份的原西梁贵族，过去这么多年了，他们不想再有兵荒马乱，不想再打破平衡，只有他们才最恨所谓的梁国旧臣，因此，只要提起就很敏感。”普扎道。
  “是啊，谁不想过祥和的日子呢？看来，那些西梁旧人已经边缘化了。”轩羽琛道。
  “我这个茂功城，人来人往，川流不息，也时常有高手经过，大家都知道有这么个落脚的地方不容易，不守规矩谁都没有好，所以，故意捣乱的很少，也互不打听来历。你看，我平常几乎放手不管，就是知道多管无益，这些人自己知道进退。羽琛，你年轻有为，身世高贵，前途远大，不要去过问那些不宜触碰的话题了。”普扎道。
  “多谢伯父。”轩羽琛道。
		第七十七章    卑鄙无耻的轩羽琛
  “是谁带来远古的呼唤……那可是昆玉高原……”
  德玛咬着轩羽琛的耳朵，告诉他昆玉高原上靠近叠蕴森林的草甸子，可能生活着一些流浪的梁国旧臣。只是这范围太大，方向即使正确，要想找到一群身怀隐秘的人，也非常困难。
  无可奈何的轩羽琛，回忆起轩世运的孙子轩晓武，在他身高变态般狂长的条件下，还可以通过一首《定康情歌》，追踪到他，因此，轩羽琛把地球上的一首老歌《青藏高原》改动了两个字，以适应异世界的元素星球，成为歌曲《昆玉高原》，他希望能把这首歌传唱出去，让林慧槿得到他到来的信号。
  《昆玉高原》雅俗共赏，既气势磅礴，又唯美动人；既富于激情和感染力，听后让人热血沸腾，又唱出了人们对安康*生活的期盼与热爱。轩羽琛唱过第一遍，德玛、星莲、娜珍就都学会了。
  轩羽琛已无需掩藏行踪，他还教唱了《滚滚洛江东逝水》和《沧海一声笑》，而月氏八姐妹还躲在定康城，《阳光总在风雨后》则被他搁置一边。
  这些优美的曲调，通俗易懂的歌词，契合自然的意境，使很多不同来源背景、不同年龄和不同层级的人们，很快喜欢上了它们。
  轩羽琛出城，星莲和娜珍眼里含着泪，依依不舍。
  普扎部落的很多男人，其中不乏身份高贵、家资雄厚之人，却在热切地等待向星莲和娜珍求婚，他们深知大人物的这类情人身价不菲，还可以跟大人物攀上关系，何况，大人物又不会常来，对他们有百利而无一害，甚至，他们都不介意妻子生下大人物的孩子。
  然而，轩羽琛很介怀，他两世都有被抛弃的痛苦，他不愿做不负责任的父亲，他又不可能有多少时间与精力照顾这种情人关系。所以，凭他的维生系统和超子机体的控制自如，无论是解决对方的不孕不育，还是保证自己可不可生育，都完全不费吹灰之力。
  其实，很多地方的人们，都要比瑨国内地开明和富有智慧，他们不会因为妻子不是处*女、而折磨自己的内心。北熊国人的民风亦是如此，遥远的漠北，北熊新任皇帝之一蔺丹的中心大帐外，很多武士贵族、将军大臣，排队等候，期盼蔺丹陛下把临幸过的美女赏赐给自己，他们觉得这既实惠、又荣耀。
  经过激烈角逐，北熊国争夺皇位的四人已仅余其二，蔺丹居东、呼韩在西，分别称帝。
  蔺丹继承了北熊先皇的大小老婆与情人们，先皇除了合法的五位夫人之外，还有几百个情人，都是精心挑选出来的。
  蔺丹既要享受胜利的果实，又要展示他的大度，不能独占，要与功臣武士们分享，毕竟在他们眼里美人是不可多得的稀缺资源。
  大瑨不顾南人冬季北上出兵的忌讳，在西面牵制呼韩，正面大军猛扑而来。蔺丹现在没有力量抵抗瑨国的入侵，只能一面请求议和，一面把自己还没有享用够的先皇情人、草原第一美女海珠，送给褐国皇帝萨泰，并把东部南进走廊开放给褐国人，鼓动萨泰这只东北虎，狠狠的去咬沐森！
  轩羽琛对北方正在和将要发生的巨变，无从知晓，并且，他还深受找到林慧槿这一思维定势的影响。然而，即使歌曲比轩羽琛的脚程迅疾得多，很快流行起来，也没有给他带来想要的结果。他沿着多曲河，走过昆玉高原的大片地区，他遇到过几拨仍然保有梁国传统的流浪牧人，他也充分向这些人表达了善意，可是，他没有得到想要的信息。
  昆玉高原地貌多变，有山峰雄奇，有谷地叠翠；仰望可见皑皑白雪，低头就能看到水草丰美；沼泽地的红草滩，原野间的白沙丘，绝壁上的晶莹冰川，山腰里的碧蓝湖泊，有时半天之内，就可以让轩羽琛体会到烈日骄阳、漫天雪舞、绵绵秋雨、和煦春风。但是，他的心境全然不同夙昔，没有心情沉湎于这造物之奇、自然之妙。
  轩羽琛早就越过了人类生命禁区，接近到达昆玉高原西端的玛雅山顶，以他的超子身体，都感觉呼吸困难。
  蓝天白云间偶有兀鹫展翅，雪豹、冰熊不见了踪影，再往上已不可能有人生存，轩羽琛怏怏不乐，只得顺着雪域冰流下山。
  轩羽琛没有沿原路回返，而是选择了玛雅山脉南麓，他推算这里应当是通往叠蕴森林的方向。
  山南以冰原峭壁为主，落差极大，上百米的悬崖都不算是高的，常人绝难通过此地进入叠蕴森林，月银大武士或可借助器具勉强攀行，但是，灰铁以上武士就有封爵，叠蕴森林资源再丰富，又值得高手这样冒险吗？
  况且，寻常的月银武士力量固然很强大，使用兵器摧毁山石不困难，可他们的皮肉筋骨无法直接承受与铁石硬碰的力道，不可能直接破壁而行。也只有轩羽琛这样的超子体魄，才可以徒手插入坚冰石壁、借力而下。
  山南气温骤然升高，竟和不远处的高原地带，具有截然相反的气候特征。冰川厚雪，积累到一定重量，就会轰然而下，不知道算是雪崩，还是冰瀑布，一个不小心，可能就会身葬其中。
  轩羽琛这么做，危险和辛苦可想而知，不过，对他来说这也是一种极限磨砺。
  轩羽琛攀下几段悬崖，发现冰水渐成小溪，小溪又汇成湍流，偶有积雪、冰凌，跟随瀑布宣泄奔涌，使山涧中的水势更急。峡谷高深，弯曲波折，激流冲荡，汹涌澎湃，漩涡裹挟泡沫、雪尘、冰块，纷至沓来，望之令人耳热心跳。
  食物缺乏，轩羽琛几天没有好好吃东西了，不过，他的超子消化系统的特点是，一顿可能顶别人几十顿，能量可以贮存，几天不吃不喝没有任何问题。
  再行数百里，轩羽琛把衣物解下放好，跃入急流，冥想超子量能外显，奋力向上，与洪峰相抗，在崖底任瀑布冲刷，抬头饮下最纯净天然的高原矿泉水！
  水声震耳欲聋，轩羽琛童心大炽，如此反复，玩得不亦乐乎。
  “咴咴……。”有匹马在高声嘶鸣，不过，其音哀痛，犹如人之悲啼。
  轩羽琛好生奇怪，此等荒野绝壁，几天来都很少见到走兽、飞鸟，难道会有人来吗？
  轩羽琛跃上大树，远远望去，一匹体型硕大的龙驹满身鲜血跑在前头，后面追着几个兽人！
  在轩羽琛的印象里，他常觉得兽人只是传说，他的第一反应是见到直立跑动的巨型类人猿了，然后才与以前听说过的兽人联系起来。
  领头的兽人足有3米高，体重900多斤，体格雄壮，肌肉隆起，赤红色的眼睛透着嗜血的恐怖，步履巨大快捷，擅长奔跑的龙驹都无法摆脱。巨崖山涧在前，龙驹马上就要无处可逃了。
  轩羽琛没有多想为什么，他立即决定，救下这头龙驹！
  轩羽琛从兽人们的步伐判断，带头的兽人体力不低于人类月银武士二阶的水准，和人类界定的兽人王战力相当；后面两个雌兽人的体力相当于人类青木一阶武士，落在最后的是一个兽人少年。
  “博士，对前头的兽人命名为兽人王1号，并启用侦测！”轩羽琛在脑海里说道。
  “舰长，遵命！姓名：兽人王1号；力量：101.5；速度：93.3；灵敏：85.1；韧性和协调：88.1；感知： 4.3。全身血液中含有元素能量，与人类元素武士不同，心脏之中没有发现明显亲和能量波谱；鉴于其体格优势，合理推断实际战力相当于人类月银三阶的大武士。嘀，侦测结束，数据偏差不超10%。”博士自成为轩羽琛大脑中的独立功能区之后，智能化程度明显提升。
  轩羽琛手持轩辕剑，立于一块大石上，让过龙驹，指着兽人王1号喊道：“呔！停下！此处是我的营地，你不问问主人，就跑过来，太没礼貌了！”
  兽人王1号操着不大熟练的元素通用语说道：“人类，你找死吗？”
  “不，相反，我本想与你做朋友，但是你太粗鲁，太丑陋，你身后那两个女兽人多么漂亮有礼，比你强多了，如果你不信，你就问问她们。”轩羽琛道。
  兽人王1号果然回过头去，向刚刚跑过来的那两个女兽人“咿哩哇啦”一番，其中年纪大些的女兽人沉默不语，而那个年轻女兽人好像有些激动，指着轩羽琛一通“咿哩哇啦”，接着兽人王1号和这名女兽人好像争吵起来。
  这时，那名一直没有说话的女兽人也开始“咿哩哇啦”起来。突然，兽人王1号一巴掌拍向年轻女兽人，这个女兽人猝不及防，脑袋几乎被拍进胸腔，瘫倒在地。
  轩羽琛瞧得目瞪口呆，反正他听不明白兽人们说什么，只觉瞬息万变，兽人王竟然先出手重伤了自己的同伴。
  兽人王1号重新面向轩羽琛道：“人类，你和我刚娶的王后偷情，我要杀了你。”
  轩羽琛听过很多莫名其妙的怪论，估计以此句让他觉得最为天方夜谭，他回应道：“不可能，我今天才刚到这里，都不认识你们。再说，你有见过我吗？何况，我觉得你身后活着的那个漂亮，要找情人只会找她，才不会理死了的那个！”
  “啊——！”兽人王1号冲着剩下的那个女兽人咆哮道，“贱人，你竟敢欺骗我，我要杀了你！”
  “熊王，我没有骗你，那个人类才是骗子，他说刚来这里是假话，我早就认识他。”女兽人高声辩解道，原来这个女兽人也会讲人类的语言。
  兽人王1号向轩羽琛道：“原来，你这个人类才是骗子，我差点冤枉了我老婆。”
  轩羽琛放下轩辕剑，说道：“你是熊王大人吧？我不是骗子，我是好人，我要求与你的老婆对质，帮你找出谁才是背叛你的人，谁才是你值得信任的人，如果最终证明是我错了，你再杀我不晚，我都没拿兵器，你不会胆小到连好心帮你论理都害怕吧！”
		第七十八章     兽人熊王
  “我知道，我知道，熊王，那个人类说得对！”熊王老婆兴奋地叫道。
  “熊王大人，您应当明白了吧，背叛您的是这个女兽人，唆使您杀掉漂亮王后的也是这个女兽人！”轩羽琛等熊王老婆刚说完，不待熊王作何反应，立即出言提醒熊王。
  熊王狂怒不已，口中咆哮，挥拳猛地打向女兽人。
  女兽人见势不妙，知道上了轩羽琛的当，来不及辩白，只能举臂格挡。
  其实，这又怪得谁呢？她早就嫉妒熊王王后，年轻漂亮、后来居上，一俟熊王王后口无遮拦，夸赞轩羽琛会说话、长得帅，便立刻挑拨离间，一向善妒而又暴躁的熊王，盛怒之下、不问青红皂白，重伤了王后。
  无耻的轩羽琛虽然听不懂他们之间的对话，但是，从各个兽人的表现和事态进展，他也能猜个大概，这次轮到他挑动熊王怒火，也算熊王老婆自酿苦果。
  熊王听懂了轩羽琛的意思，熊王明白自己被老婆骗了，对叛徒，熊王只有杀之！所以，兽人熊王下手毫不留情，一拳就打断了老婆的胳膊，疼得女兽人哇得一声大叫。
  女兽人知道熊王暴怒之下，听不进什么话，何况确实是她算计了熊王王后，所以打定主意先跑再说。
  熊王老婆被打得退了几步，她借着这股力道转身欲跑，熊王铁爪已经向她脖颈抓来，若抓实了则可能颈折人亡，她急忙扭头侧身，避开要害，熊王手爪用力，抓碎了她的肩膀。
  兽人少年身体没有长成，体力只和人类精锐战士相当，这时才刚刚跑到，大声叫着什么，冲向前紧紧抱住熊王踢出的腿。
  轩羽琛发觉机会来了，他现在善于隐匿气息、动作，步法妙、身法快，已经是个暗杀高手。他心念电转，活性超子加持轩辕剑，身体前纵，只一削，便斩断了熊王的脖子。
  无论兽人显得多么聪明，都万万及不上人类，何况他们今天遇到的是狡诈、无耻的轩羽琛。
  急于根除内部背叛者的熊王，手抓着老婆的肩膀，腿被儿子搂住，他还没感觉到什么不适，硕大的头颅就骨碌碌滚落在地。
  轩羽琛根本来不及思考兽人算不算人类，或者他故意回避了这个问题，鲸吸牛饮般喝干了熊王的鲜血。
  熊王的老婆和儿子怪声长呼，扑上来撕打轩羽琛。轩羽琛只一脚就踢昏了兽人少年，腿收回的时候用力反扫，踢碎了熊王老婆的左膝。
  轩羽琛命令博士把吸收来的元素能量，储存到他心脏的亲和元素库之中。超子消化系统的吸收率，明显高于超子手掌皮肤的吸收率。轩羽琛用手挖出兽人熊王之心，让他没料到的是，熊王心脏里残余的亲和粒子极少，与元素武士心脏贮存有元素能量根本不同。
  轩羽琛觉得这可能是因为兽人熊王没有像人类武士那样冥想修炼，以心脏储存元素，仅凭自身天赋、在某种条件下体力达到月银大武士的水平，但其他方面的素质没有同步发展；熊王通过饮食等途径吸纳转化的元素能量，主要贮存于血液，而不是富集在心脏，这使熊王的体格特别强健，但耗能多、身体素质比不上人类顶尖的元素武士。
  轩羽琛感到自己的超子机体，也有类似的情况。他的超子心脏固然能够吸纳和储存元素能量，可是他的活性超子是分布到了每个肌体细胞和组织中，这使他的体魄远远超过普通人，也使他需要更多能量才可以提升功力。
  获救的龙驹没有走远，它看到轩羽琛自顾自忙活，“嘿儿…嘿儿…”叫了几声，似乎是感谢，又似乎是请轩羽琛帮它疗伤。
  轩羽琛内心微动，心道龙驹通灵，看来智力确实很高。他手里拿着熊王之心走过去，直接先喂食龙驹，龙驹“嗷嗷”两声表示感谢。
  轩羽琛替龙驹清洗干净伤口，涂上治外伤的昆红花药膏，整个过程龙驹忍住疼痛，非常配合。
  轩羽琛知道兽人熊王的肉营养丰富，对龙驹大有裨益，不过，兽人皮肤介于野兽和人类之间，熊王皮比任何兽皮都坚韧、又都轻薄，是制作皮具的上佳原材。所以，他拿着短剑，准备把熊王的皮剥下来，才会让龙驹吃熊王的肉。
  逃无可逃的熊王老婆，也平静下来，见轩羽琛手持短剑走来，喊道：“人类，你不要杀我，你已经杀了熊王，你就是我们熊王部落的新熊王，我是你老婆了。”
  轩羽琛被这话雷得外焦里嫩，但是，他对兽人的知识来自书本和传说，很多都不清楚，他很想了解透彻兽人的一切，问道：“我杀熊王，你不恨我吗？”
  女兽人道：“怎么会恨你呢？新熊王都是在杀掉老熊王之后才产生的，原先熊王的老婆都属于新熊王。”
  “你们部落的男兽人会怎么想？”轩羽琛道。
  “部落里只有女兽人和兽人小孩，兽人男孩长大后都必须离开，兽人女孩长大后都是兽人熊王的老婆。新熊王上台后，可以选择杀死所有兽人男孩，也可以选择让兽人男孩马上离去。”女兽人道。
  “你们为什么叫熊王部落呢？”轩羽琛听了这个女兽人的话，觉得兽人保持着很多兽性的野蛮与原始，但是，让他不明白的是部落名称。
  “因为我们的首领叫熊王。”女兽人道。
  “噢，熊王的名字是谁给取的，一直都这么叫吗？”轩羽琛道。
  “熊王的名字，是伟大的兽人龙皇给定下的。我不知道熊王以前叫什么，我是上一任熊王的女儿，他杀了上一任熊王、成为熊王部落的头领之后，就一直叫熊王了。”女兽人道。
  轩羽琛知道不能这样问，否则就陷入同义重复的循环，于是他换了一种说法道：“叠蕴森林里应该还有其他兽人部落吧，我想知道你们部落与其他兽人部落相比，有什么特殊的地方，才叫这个名称的。”
  “有虎王部落，豹王部落，狮王部落，牛王部落，鳄王部落，象王部落，蝙蝠王部落，总共几十个兽人部落，太多了，我记不大清。因为我们能够驱赶森林里的熊帮我们作战，所以才得名熊王部落。另外的兽人部落，也是这样，比如狮王部落能驱动狮子帮他们作战。”女兽人道。
  兽人还有这样的能力，掌控好了，不就天下无敌吗？轩羽琛语气温和的说道：“你叫什么名字，能告诉我你们是怎么驱熊的吗？”
  “我叫长萼兰。驱熊就要学会熊语，也就是理解森林熊不同叫声的含义。部落里只有熊王才会，我在熊王身边悄悄学了点，以便教给我这个快要长大而被赶出部落的儿子，将来好对他争夺熊王之位有帮助。”女兽人长萼兰道。
  “长萼兰，名字很好听，是森林里的兰花吗？”轩羽琛道。
  “是的，熊王除了吃肉、喝血，还喜欢吃兰花，他就把部落里所有的女兽人都起了兰花的名字。反正所有的女兽人都会是他的老婆，不听话他还会吃我们的肉，所以大家就这样叫了。”长萼兰道。
  轩羽琛确信，兽人具有原始的智慧和基本社会组织形态，但都很低级，常常凭情绪和本能行事，缺乏人类社会的基本伦理、逻辑思维和知识文明。
  轩羽琛无法判断，兽人的体貌特征到底是处于进化过程之中，还是已经定型。他仅知道以前人类试图驯化兽人的努力失败了，不知道今后有没有方法可以使兽人与人类和平共处。
  轩羽琛抱着与熊王部落接近的心态问道：“长萼兰，你能不能教我熊语呢？”
  “熊王，可以的。你能不能把我儿子放了呢？”长萼兰乘机提出了条件。
  “好吧，我不杀他。”轩羽琛道，“熊王部落现在有多少兽人？”
  “40多个，包括男孩兽人。”长萼兰道。
  “你们跟谁学的人类语言，兽人都会说吗？”轩羽琛道。
  “我们跟矮人学的，大多数兽人头脑简单、又很懒，学不会的。”长萼兰道。
  “矮人是什么？”轩羽琛道。
  “矮人就是你们人类说的侏儒兽人，他们为我们干活、提供食物，我们保护他们。”长萼兰道。
  轩羽琛感到他们真是一种非常奇妙的共生关系，兽人王容忍不了部落中有同族成年雄性存在，但是，又会和侏儒兽人的男性保持互助。
  传说男侏儒兽人雄性能力特殊，性格温和，尤其能讨得女人欢心，以前就出现过人类女贵族和侏儒兽人通奸生下孩子的事，被人类引以为耻。因而，元素大陆各国都不允许蓄养侏儒兽人，禁止公开运输和贩卖侏儒兽人。
		第七十九章    兽人部落
  “大龙，别难过，我们把你的父母埋葬了，他们会安息的，你回马群去吧。如果我找你，就像刚才那样吹哨子，你要是找我，就沿着江、这样一长两短叫我。”轩羽琛亲切地抚着龙驹的脖颈说道。
  这匹龙驹通体雪白，比羲桐的那匹还要神骏，羲桐的龙驹名叫小龙，轩羽琛就给自己救下的这个起名大龙。
  大龙才四岁，马又不会说话，但是当它吃过兽人肉、伤好的差不多之后，对轩羽琛明显更加依恋和信任，就带着轩羽琛找到了它死去的父母。
  长萼兰解释说，熊王爱吃龙驹这类能够迅速补充体力的好东西，谁都不知道大龙和它的父母为何会离开马群。大龙的父母被熊王打死并吸血，熊王还没来得及吃肉，在追赶大龙的过程中，就被轩羽琛干掉了。
  大龙亲昵地蹭着轩羽琛的肩膀，又围着他转了几圈，眼中似乎闪烁着泪花，纵声长鸣，然后向林中飞驰离去。
  轩羽琛心中感动，暗想有时候畜牲比人要可靠、重情得多，然而，他知道社会法则是如此残忍，感叹一秒钟足够了，不必惋惜什么。
  轩羽琛没有赶长萼兰的儿子离开，这种小孩兽人没有部落照顾，在森林中可能很快会被其他猛兽消灭。
  兽人熊王出发前的栖息地在藏龙江沿岸，离多曲河很远。藏龙江完全穿行在叠蕴森林之中，可能这也是其得名原因。
  叠蕴森林属于热带和半热带雨林，动植物资源极为丰饶，藏龙江中也生长着很多鱼儿以及其他奇异物种。藏龙江有落差很大的瀑布，有峡谷和急流，但是，跟多曲河不同，藏龙江两岸地势平坦之处不少，渡江难度不高。
  轩羽琛发现兽人熊王部落的栖息地非常简陋，搭棚子、铺树枝干草，都是侏儒兽人所为。
  让轩羽琛惊讶的是，侏儒兽人和兽人完全不是同类，侏儒兽人皮肤从棕红色到棕黑色，成年人身高多在1米至1.3米之间，形体、五官比例和人类相似，皮肤光滑。
  从交流之中，轩羽琛判断他们的智慧与人类相差无几。轩羽琛觉得，人类可能因为歧视他们，才称之为侏儒兽人，而兽人叫他们矮人似乎更合理些。
  长萼兰陪着轩羽琛，以木棍举起死去熊王的头颅，用兽人语告诉大家新熊王产生了。
  兽人的语言很简单，有博士在脑，轩羽琛掌握起来没什么麻烦，他能听得懂很多兽人根本不能接受人类担任熊王，这些女兽人没有见到轩羽琛杀熊王，没有几个相信长萼兰的话，甚至表现出瞧不起轩羽琛的样子。
  轩羽琛对当什么兽人熊王，完全没有什么兴趣，他只是想深入了解这个种族，有一丝利用兽人或者跟兽人结盟的想法而已。
  轩羽琛见这些成年雌性兽人们争论不休，兽人男孩们又都是一幅敌视与警惕的模样，感觉沟通是需要耐心的，何况他还想找机会表明自己不愿做熊王，而是根据大家的推选、任命一个新熊王。
  轩羽琛走过去对长萼兰道：“长萼兰，停下吧，让大家先休息，这事以后再说。”
  长萼兰道：“部落不能没有熊王，否则就会被其他兽人部落吞并，或者被凶兽吃掉。谁要是再不听，你就杀了谁，她们没有资格怀疑你。”
  “不要再说了，我去看看那些矮人。”轩羽琛根本不打算大肆屠杀兽人以立威，他现在想更多地了解矮人。
  依附熊王部落的矮人有300多个，数量比兽人多得多。这些矮人穿着树皮、草绳结成的粗糙衣物，不像兽人那样完全*。对于熊王部落的这场新熊王之争，矮人躲得远远的，连正眼围观都不敢，只是不时地偷偷睃一眼。
  轩羽琛向矮人族长潘望问道：“老人家，你今年高寿啊？”
  潘望回答道：“大人，我65岁了。”
  “象你们这样的矮人族，在叠蕴森林多吗？”轩羽琛道。
  潘望道：“大人，我们矮人都会与兽人做邻居，所以有多少兽人部落，就有多少个矮人族群。”
  轩羽琛道：“你知道现在有多少个兽人部落吗？”
  “我知道的有30个，都是以兽人王的称号命名的，分别是象王，狮王，虎王，水猿王，狼王，熊王，豹王，牛王，豺王，鹰王，蛇王，獾王，鳄王，猴王，猪王，蝙蝠王，鼠王，巨蜥王，蜈蚣王，毒蛛王，毒蝎王，毒蟾王，毒蝇王，毒蜂王，兔王，蚊王，蚁王，狸王，巨蟹王，鲸王。”潘望道。
  “这些兽人王都是靠新王杀老王登位的吗？最终谁说了算呢？”轩羽琛道。
  “大人，是的。兽人王之间没有明确的高低之分，大家意见不统一的时候，就去求问兽人龙皇。”潘望道。
  “兽人龙皇在哪里？是不是体力比所有兽人王都强呢？” 轩羽琛道。
  “兽人龙皇在卡斯湖，沿着藏龙江就能到，这也是藏龙江名字的由来。兽人龙皇是神，法力无边，兽人王只能算是龙皇的仆人。”潘望道。
  “老人家，你见过龙皇吗？” 轩羽琛非常好奇，兽人龙皇到底是多么强大的存在，他很想见识见识。
  “大人，我没有资格拜见龙皇，您如果正式当了熊王，就有机会见到龙皇。”潘望道。
  “可是，我不知道通过什么方法找到龙皇。”轩羽琛道。
  “大人，因为您是新来的人，没有经验。以前所有的新兽人王，都经过艰苦磨炼和长期的观察、等待，才有机会脱颖而出，夺得王位，所以，事先对习俗都了如指掌。不过，老熊王被杀的消息很快会传出去，您也很快会经历一些事件，您会知道的。”潘望道。
  “老人家，您能说得清楚点吗？”轩羽琛觉得潘望话中有话。
  潘望犹豫片刻说道：“大人，其实我们矮人与兽人不同，我们矮人和您同样是人类。然而，大陆上的人类排斥我们，我们只能逃入叠蕴森林，又只能仰仗兽人的保护，所以，请原谅我，在您正式就任熊王之前，不能讲太多。”
  傍晚时分，长萼兰会同十几位年龄不一的女兽人，身高都在两米以上，率领矮人，给轩羽琛献上森林的美味瓜果和新鲜的飞鸟之血。
  这些女兽人，大概被长萼兰说服了，相信轩羽琛勇力非凡，真的能够杀死老熊王，从内心认可他为新熊王，打算接受他的宠幸。
  轩羽琛是正常人类，哪里受得了这个，挥挥手赶走她们，自行找了个大树桠，爬上去休息。
  半热带雨林深处，哪里会有真正的休憩，简直是遭罪！轩羽琛不惧寒冷，高寒地区也根本不存在蚊虫叮咬的问题，可是，现在已经深入叠蕴森林，蚊子有两厘米长，吸血蝇比这还要大得多，还有食人蚁，一巴掌下去有几十只，数量太多，让拥有超子身躯的轩羽琛都难以忍受。
  然而，轩羽琛也不用歇息了，因为有好几十头狗熊、棕熊分成几队，分别被七个两米多的成年雄性兽人驱赶着，呼呼得围了过来。
  这些兽人行动迅速，或者是不屑掩饰，或者是不太会隐藏，他们几乎是明目张胆。
  轩羽琛已经轻易不再使用侦测，只凭借自身感知和经验，就能探查出这些成年兽人大概的战力范围：他们分别有一个相当于灰铁三阶武士的体力，有一个相当于灰铁武士二阶的体力，其余五个有相当于灰铁一阶武士的体力。
  轩羽琛心道，这就有些令人头大，他能同时对付两三个灰铁级武士，再多肯定就有麻烦。就算兽人的灵敏和速度要差一些，脑子不好使，他最多也只能对敌住三个相当于灰铁二阶体力的兽人。七个兽人齐上，他的偷袭大法，都难以运用。
  围上来的兽人并不急于进攻，占据着不同的方向，和轩羽琛形成暂时的对峙。
  兽人除了随手捡到的树枝和石块，一般不使用兵器，体力最强的那个兽人口中“呜呜”着，首先前冲一拳打在轩羽琛栖息的树上，它身后的棕熊“嗷唔”叫着猛拍向这棵大树。
  大树“咔嚓”折断，轩羽琛顺势飘出，轩辕剑加持超子，左抽、右摔，连续劈碎了六只熊的脑壳。
  让轩羽琛奇怪的是，体力最强的兽人没有追击，其他兽人也不联合攻击，只有驱使这几只熊的那个兽人，狂怒不已，迎着轩羽琛扑来。
  兽人臂展太长，臂力强劲，轩羽琛如果也是对冲，肯定穿它个透心，但是，自己也不免被击中。
  轩羽琛不想采取这种打法，他伸脚踹中一只跳起的黑熊，借力拧身，轩辕剑猛地下扳，斩断了面前兽人的胳膊，兽血狂喷。
  轩羽琛斗得兴起，左手接连撕下身上的衣物，手中轩辕剑直接前突，后脚蹬在另一只黑熊身上，刺穿了这个兽人左胸，轩羽琛张开大口，狂饮兽人之血，兽血、熊血溅得他浑身成了血人，他同时也借此以全身皮肤吸能。
  交战伊始，轩羽琛一度萌生退意、曾有寻隙逃跑的打算，现在才发现兽人之间根本没有配合，作出折树之举的兽人，真实目的是把战火引向其他兽人。
  看来，兽人虽然情绪暴躁，容易失去冷静和判断，但是，也有点小伎俩。
  至此，轩羽琛大体上算弄明白了，这是王位争夺战，这些觉得具备实力，有心夺取熊王之位的兽人，都有点坐收渔翁之利的心态。
		第八十章    旧相识
  然而，这些森林野熊没能逃得太远。树丛之间，月影之下，三名大汉，剑出若风，每剑下去，必有一头野熊喷血倒地。
  “岳军，怎么会是你？”轩羽琛认得其中一人，以前曾是受轩怀义调遣的凯州郡守府士兵。
  “朋友，你是哪位，怎么认识我的？”岳军问道。
  “我是轩羽琛，以前你还帮过我哪，你不记得了吗？”轩羽琛道。
  “轩羽琛？是凯州郡守府轩佐政的儿子羽琛少爷吗？”岳军道。
  “是啊，你一年多之前突然离职，我还打听过你，大家都说不知道你去哪里了。”轩羽琛道。
  “你变化太大了，你不说，我真认不出来。不过，现在不是叙旧的时候，我们先杀兽人吧。”岳军道。
  “好，不过你要小心，它们实力都不弱，每个兽人的体力都不输于我们人类灰铁级武士。”轩羽琛道。
  兽人见轩羽琛来了帮手，齐声狂吼，轩羽琛听出来它们是指责他破坏了兽王争位战的规矩。
  轩羽琛不禁好笑，这些兽人，也和人类一样，都往往以自我为中心、凡事皆从有利于自己的立场考虑，生死拼杀难道是体育竞赛吗？
  轩羽琛狂笑声中，跃入熊群，挥舞轩辕剑，劈、刺、削、捧；无需加持元素或者超子，再厉害的熊，都无法承受轩辕剑的打击。
  每逢有兽人来攻，轩羽琛往往展开快速灵动的身法，指东打西，并不正面迎战来犯之敌，反而突然袭击其他兽人，这些兽人气得哇哇大叫，时间不长，就有四名兽人被他成功袭杀，只剩下体力最强的兽人和一名体力相当人类灰铁一阶武士的兽人。
  轩羽琛杀得性起，心头莫名升起杀戮的快感，他什么也不顾了，决意消灭这些兽人高手。他脑中指令博士开启外防，向最先引发攻击的兽人纵去。
  这个兽人忽然转身就跑，轩羽琛狞笑着，月光映照，洁白的牙齿变得阴森恐怖，手中轩辕剑奋力掷出，穿透兽人左胸、飞向前方，这名兽人还兀自依惯性狂奔，轩羽琛赶上前、脑袋伸进兽人的胸腔鲸吸牛饮。
  这番景象，看得那些站在远处旁观、已经见惯各种血腥惨烈的熊王部落的兽人，也骇然无比，何况人类？
  最后一名前来夺位的兽人，不顾自己的棕熊，飞奔而逃。
  可是，岳军等三人，早就等着要杀这个兽人了。他们三人并不同时上前，而是一人对战、两人接应，若有不敌、另换一人，如此轮番出击。
  而轩羽琛早把所有威胁都清除了，好整以暇地走来观战。
  轩羽琛略一探查，感知到岳军功力已达青木武士三阶巅峰，其他两人都有青木武士二阶巅峰的实力。兽人体力虽然超过他们，但是不会修炼武技，靠着本能的几个动作，勉强进击，已满身都是剑伤，鲜血直流。
  当岳军一剑再次劈中兽人的胸膛，这个兽人无法坚持了，双手握住精钢长剑，沉声吼叫，岳军的另两名同伴一个刺入兽人右胸、一个刺穿兽人咽喉，兽人慢慢拿下，血从口中喷出。
  不等轩羽琛提醒，三人熟练地取出各自的水囊，依次取走兽人剩余的鲜血。
  岳军向轩羽琛施礼道：“羽琛少爷，真没想到能在这里遇见你！”然后岳军分别指着另外两个人说道：“牛远，我同村的好兄弟！年轻点的是我外甥，叫张先云。”
  岳军道：“牛远，张先云，你们还傻愣着做什么？这位就是我跟你们提起过的羽琛少爷，轩怀义大人的儿子，轩大人可是你们俩的救命恩人，你们还不快来行礼？”
  那两个人都非常恭敬地向轩羽琛施礼道谢，轩羽琛不大了解其中关节，不过，对他们也很客气、礼貌。
  牛远瓮声瓮气地说道：“羽琛少爷，你不是皇家凯州书院的文士学员吗？听岳大哥说，你身体不强，还很爱害羞，可是，我觉得你起码有灰铁武士二阶的实力，现在也不见你有什么害臊。”
  岳军斥道：“牛远，没皮没脸的，跟你说多少遍了，要懂规矩，能这样说羽琛少爷吗？”
  轩羽琛见识过太多的诡诈，倒是喜欢牛远这种直爽汉子，摆手道：“岳军，不要在意，牛远所言是我以前的情况，我很喜欢牛远大哥的实诚性子。牛远，我已经从凯州书院毕业，获授文士，不再是学生了，机缘巧合，我成就天赋血脉，激发了血脉之力，人也自信了。”
  牛远憨憨笑道：“嘿嘿，羽琛少爷不生气。”
  轩羽琛拍拍他的肩，表示理解与亲近之意，随后转脸道：“岳军，你们为什么到叠蕴森林来呢？多长时间了？”
  “少爷，两年前，牛远和张先云去投军，却被城防营的狗巡检顾伟铭诬陷为盗贼，关进大牢，我求恳轩佐政，才把他们俩救出来。我也气不过卫军的黑暗，干脆辞职。我们家境贫寒，不会别的营生，三人皆无父母妻儿，于是就加入走私商队，到这里碰碰运气。谁知刚进来就遇到了危险，很多同行的人都死了。在这种生死关头，幸好我们先后激发了血脉之力，都突破到青木武士，总算死里逃生。我们看中了叠蕴森林有助于武士修炼的天然食药材料丰富，又有磨炼人的环境，所以，这一年多来，一直坚持在叠蕴森林历练。”岳军道。
  “顾伟铭被我打成重伤，官也丢了。不过，那家伙善捧芮溥的臭脚，不知道现在怎么样了。”轩羽琛大略地把凯州时比武战胜顾伟铭的事说了。
  “少爷，真是谢谢您，您为我们报了仇。当时，我们打不过他，也不敢跟他动手。”岳军感激地说道，牛远和张先云附和称是，不过他两人没什么城府，语气里透着既然他们自己功力提升了，那么以后肯定会去收拾顾伟铭的意思。
  “岳军，你不要和我客气。你们进步都非常快，现在杀顾伟铭这种小人易如反常。”轩羽琛道。
  “顾伟铭品阶不高，却极会弄权，轩佐政代表郡守大人兼审刑事文书，他都敢欺上瞒下，对轩佐政阳奉阴违，瑨国皇室法令，多坏在这种鼠辈手中。”岳军目光深邃，忧心忡忡地说道。
  “是啊，吏治败坏如斯，无人可以清白其身，我父亲也是无可奈何。”轩羽琛当然明白官员腐败的危害，也当然清楚官员作为集体，其行为也有从众性，不过，他奇怪的是岳军作为一名出身低微、读书不多的武士，却抱持这样的见识和忧国情怀。
  “我在轩佐政跟前做事，他也是忧叹不已。佐政大人对我恩厚有加，公务之余，经常指点我读书识字。”岳军道，“我都离开郡守府快两年了，佐政大人还好吧。”
  “我爸爸很好，他现在已经获封荣誉勋爵，赴雁州皇家中央书院就任教授，升为四品文官了。”轩羽琛道，“但是，他越来越喜欢一个人独自沉默静思，我也不大敢跟他说话。”
  “那太好了，恭喜佐政大人，恭喜羽琛少爷。”岳军欣喜之情溢于言表，没有作伪之相。
  “我的情况就大不相同了，我被爷爷送给楚州公爵府做领民，轩大长老遗嘱中指定我将来担任公爵夫人的贴身侍从。” 轩羽琛想起自己的际遇，苦笑道。
  岳军沉吟道：“这个位置，对于俗人来说，无疑乃天大喜事。然而，羽琛少爷武功高强，品鉴不凡，怎可久居他人之下，我知道您定然不乐意。不过，无论您怎么打算，都莫要操之过急，一则需要理解大长老的内心，请他老人家酌情处理；二则需要与各方沟通，争取在将来获得支持。”
  “你说的很对，多谢你了。” 轩羽琛点头称是，不过，对这个话题，他不想讨论太多，因为他感觉除了屡屡遭遇的暗算之外，这事背后仍有许多他不了解的内幕，多说无益。但是，让轩羽琛吃惊的是，岳军所言，无疑包含着真知灼见，他以前不了解岳军的才华、太小看岳军了，关键是岳军对他如此敞开心扉，令他意外，如果岳军仅仅是因为感念轩怀义的恩情，就不遗余力地帮助他，那么岳军此人，非常值得结交。
  轩羽琛知道父亲轩怀义向来阴鸷，思虑比较深沉，在郡守府任职期间显得中规中矩，一个低级军士能够求得动轩怀义出手救人，轩怀义还能亲自教导岳军读书，说明岳军这人肯定有非同寻常之处。而且他曾借口去郡守府找父亲，实际却为了偷瞧羲桐几眼，遭到过恶少的欺负，岳军毅然现身相帮，既晓之以理，又亮出郡守府的招牌，显得有担当、有计谋，令他印象深刻。
  等轩羽琛知道岳军三人在一年多时间，能够由普通人成就天赋血脉，且功力进境迅速，按照皇室为灰铁级以上武士封爵的制度，这些人的前景必会不凡。轩羽琛亮明现在的身份之后，岳军没有跟他虚与委蛇，他自然起了要好好相交岳军等人的心理。
  轩羽琛看到牛远和张先云娴熟的在空地生了几堆火，驱赶蚊虫并剥皮烤肉，便招呼大家道：“有些东西要趁鲜吃，效果才好。我们就坐在一起，边吃边聊吧。”
  轩羽琛发觉岳军又要给他叫少爷，轩羽琛连忙拦住道：“岳军，我们以前都是互相帮忙的，我可是把你当作好大哥，好朋友，你要是再这么见外，那就太让我伤心了。还有，牛远，张先云，我们都是有交情的，各自的为人，大家都了解，你们今后就喊我的名字，不要叫我少爷。”
  张先云只比岳军小五岁，跟岳军平辈论交的朋友，他都要当长辈称呼，早不乐意了，听轩羽琛这么说，就大声叫起好来：“轩羽琛，你说得好，我喜欢你，你这个朋友，我认定了。”
  岳军喝道：“先云，没大没小了，能这样说话吗？”
		第八十一章   龙皇的传说
  轩羽琛和岳军都对军事问题感兴趣，两人越谈越是投契，一直聊到天亮。他们都重视战争中物的因素和人的因素，不过，他们都认为在一定的物质条件下，战争的胜败取决于人，即严明的军纪、不屈的斗志、优秀的指挥，是取得胜利的核心要素。
  岳军的见解能有这样的深度，绝对令轩羽琛钦佩之至。轩羽琛的灵魂是经过地球军事文化熏陶的，而岳军平民出身，家境贫寒，没有专门上过学，轩怀义只是教会他识字，这些道理都是岳军自己学习和思考得来的。
  岳军对轩羽琛倍感心折，他比轩羽琛大了10岁，轩羽琛武功比他高的多，分析事物鞭辟入里，论述问题提纲挈领、清晰有度。他和轩羽琛的观点虽然比较接近，但是，轩羽琛看问题显然比他更为透彻、全面，他不由自主的就被轩羽琛所引领。
  至此，轩羽琛和岳军自然是惺惺相惜，大有相识虽早，相知却晚之感。
  “岳军，你听说过兽人龙皇吗？”轩羽琛说道。
  “羽琛，我在叠蕴森林一年多了，听过不少龙皇的传说，我觉得就是兽人的神话故事。”岳军道，“据闻兽人龙皇额头像老虎，嘴巴像鲨鱼，身子像蟒蛇，有四只手、四只脚，一对巨大的肉翼，既可在天上飞，又能在水里游。我还听说，其实兽人族本来没有龙皇，是矮人把自己崇拜的龙神改编给兽人的。”
  “你知道卡斯湖吗？我想去那里探索有关龙皇的秘密。”轩羽琛对龙皇和龙神，产生了强烈的刨根究底之心。
  “关于卡斯湖，我知道的很少。”岳军道，“叠蕴森林本意就是迷人耳目、境界变幻、奥妙神秘的险难之地，森林中固然多有奇珍异宝，但凶险也非常多，而卡斯湖传闻是极凶之所，没听说有人能够从卡斯湖活着回来。羽琛，你要慎重考虑。”岳军道。
  “是的，岳军。”轩羽琛道，“这里距多曲河有多远？”
  “有三千多里，很少有人这么冒险深入叠蕴森林的。”岳军道，“我和牛远、张先云三个人相互照顾，积累了很多经验，为了提升功力，才到达这里的，寻常谁也不会进来这么远。”
  “岳军，你在叠蕴森林里，有见过仍然自称梁国贵族的人吗？”轩羽琛道。
  “在叠蕴森林，大家从不追问来历。很多时候，与人为敌的，不是凶兽、毒虫，而是人！相互陷害、自相残杀的人很多，森林边缘地带，还专门有人试图不劳而获，劫杀那些从森林里带出奇珍异宝的人。你看，就连我们三个，没认出你的时候，只是离得远远的，在外围捡漏。”岳军有些感慨的道。
  轩羽琛许久没有答话，最初他以为凭林慧槿特有的美貌与高超的武艺，必定会为大众所注目，只要找对区域，打听到人并不难；甚至，他觉得林慧槿只要得悉他在附近，必会主动现身见他；现在看来，还真不是这么简单，他的出发点太一厢情愿，他的决定不乏草率，他此行的宗旨很可能会落空。
  岳军见轩羽琛心事重重的样子，说道：“羽琛，我一直没有问你，你能方便告诉我到叠蕴森林来做什么的吗？”
  轩羽琛并不打算隐瞒，利索得答道：“岳军，我们好朋友之间，没什么不方便的。一方面我是来找人，另一方面也想增加阅历。”
  张先云轻笑出来，插嘴道：“嘿嘿，要找的肯定是个漂亮女人。”
  岳军斥道：“先云，你又多话！”
  轩羽琛道：“张先云说的对，确实是个很美、很美的女孩。”
  牛远大声道：“羽琛做的对，功夫这么高的少年英雄，就该多娶几个，遇到大美人，就不能放过。”
  岳军知道轩羽琛以前暗恋美女羲桐，以后再多喜欢几个女人，在这个世界，太正常了，于是笑骂道：“牛远，你就是不长进！”
  几人听了，也都一起大声哄笑。
  远处的矮人和熊王部落的兽人，一宿都没有好睡。他们既惊服于轩羽琛的杀戮之威能，又馋涎于熊肉之美味，一大早就成群结队地盯着地上的死熊。
  轩羽琛再次充分展现了对自己人大方的特点，说道：“岳军，这些熊皮、熊掌都归你们，剩下的熊肉，天气热，也存不长久，分给那些兽人吧。”
  岳军道：“羽琛，绝大部分都是你猎杀的，应当都是你的才对。”
  “岳军，我们都这种交情了，还跟我见外什么？今后我若有需要，我肯定不和你客气。”轩羽琛。
  “好吧，我们就听你的。”岳军道。其实，岳军在叠蕴森林，有机会都是要杀兽人的，何曾有过把食物分给兽人？所以，岳军刚才的话里，还有着对轩羽琛决定食物分配的服从。
  轩羽琛看着兽人与矮人分别享用剩余的部分兽人肉和熊肉，对旁边显得很从容的潘望道：“潘望先生，你现在该告诉我怎么找龙皇了吧！”
  “我现在已经相信上任熊王是您杀的了，您有资格担任熊王。其实很简单，卡斯湖中间有座龙皇岛，龙皇就在龙皇岛上的龙皇洞内。”潘望道。
  “我当熊王，有什么标志吗？我又不认识龙皇，他凭什么会见我？”轩羽琛道。
  “新兽王率领部落的全体兽人一起去敬拜龙皇，就是标志，兽人族和人类不一样，没有印绶、文书。而且，您是人类，的确会让人觉得不像是兽人熊王。”潘望道。
  “你见过龙皇吗？龙皇相貌如何？”轩羽琛道。
  “我没有资格去拜见龙皇，龙皇的相貌有很多传说，我不知道哪个是真的。”潘望道。
  轩羽琛指着轩辕剑柄首说道：“你觉得这像什么？龙皇与矮人族的龙神是什么关系？”
  潘望仔细端量了一番，又用手抚摸了一会，说道：“熊王大人，这把大剑的柄首造型很独特，我以前从未在哪里见到过。龙神不仅仅是矮人族的信仰，几万年之前，人们所崇拜的神有很多，龙神只是其中之一。后来，元素双神打败了除龙神之外的所有神灵，成为整个神界的主宰至高神，那些不甘心臣服的神，有的被消灭，有的成为至高神的奴隶、失去神格。
  “元素双神不能征服英勇善战的龙神，元素男神就约龙神进行决斗，言明失败的一方必须臣服另一方，结果在决斗中元素女神在背后偷袭龙神，致使龙神被擒。龙神不服，可是，元素男神宣称定约的时候，所说的元素神其实就是两位、不是单打独斗，因此，元素至高神剥夺了龙神的神格和大部分神力，罚龙神做天马为元素双神拉车，这就是龙马。龙马的后裔，就是现在的龙驹。
  “在人类世界，信仰龙神的黎国人无法再获得神力庇佑，再也不能修炼成龙武士，从此没有能够抵抗元素武士的武功高强之人，黎国随之灭亡。亡国人只能做奴隶、贱民，有一部分黎国人不甘受辱，逃入叠蕴森林，这就是我们矮人的起源。我们矮人本来身高和大陆人类一样，只因叠蕴森林生活环境恶劣，若干年之后，我们族人就成了现在这个样子。
  “矮人族中，有的忍受不了叠蕴森林的气候和生活条件，曾经打算回归大陆。结果却发现境遇更要惨上百倍，原来是因为我们矮人生育能力强，矮人妇女一生产下八、九个孩子的很常见，而现在大陆上的人类生育困难，他们认为吃掉矮人主诞育的器官，既可以帮助他们的武士修炼，又可以提高他们的生育能力，所以，无论男女矮人都成了人类的药材、食品。
  “我们矮人自己没有能力反抗，只好寄希望于兽人。兽人头脑简单，没有信仰。于是，我们的祖先费尽心机，以龙神为源头创造了兽人龙皇，把龙皇的观念灌输给他们。年代过去得太久远了，我们没有书籍可以流传，龙神和龙皇的形象，只是一代一代口述相传，没有图画可参照，在我们矮人族就有几十种不同的说法。因此，我只能跟您说，我不知道龙神和龙皇到底什么样。
  “为了减少兽人之间的战争，我们矮人族借兽人龙皇的名义，为兽人部落定下名号，实质目的是想把兽人打造成几十支军队，甚至曾经有很多次使兽人部落相互联合，把流浪的成年兽人组织起来，集体攻击大陆上的人类，不过，结果都失败了。我们还想把龙武士的修炼技法教给兽人，引导兽人使用兵器，但是都没有成功。
  “四十多年前，兽人狼王被一个叫轩耀的大陆人斩杀，杀老狼王成新狼王的规矩没法实现，兽人虎王却趁机企图控制狼王部落，从而引发了各兽人部落之间的大争斗。我们矮人曾尝试劝说大家承认杀死轩耀的兽人为新狼王，以减缓内部矛盾，并把仇恨引向轩耀和大陆人，可惜完全失败了。
  “兽人这么多年，也慢慢学会了使用简单的计谋，并开始热衷于内部的争权夺利。龙皇岛经常轮流被最强的兽人王占据，这样的兽人王会以龙皇的代言人自居，就更导致了各兽人部落之间的矛盾。兽人部落现在面临巨大危机，甚至有灭种的危险，矮人族对兽人的依存关系，决定了兽人也有整体灭亡的可能。
